Предисловие

Не важно каким цветом ныне горит мир. О чьей славе, чести и блогодеяниях поют вестники новых символов. Не играло роли чьё дыхание слушали "прекрасные" в своей уродливой страсти и чудовищном благоразумии, а за их спиной - "уродливые", неся величественные стяги в своей безумной, но прекрасной и всеобъямлящей верности. Имена каких богов писались поверх старых, на священных плитах храмов, зацелованных до ветхости благородных цветов. Из пепла чьих книг писались новые смыслы, тщательно отрицая и разоблачая старые. Что кричала толпа и о чём молчал каждый в себе. Как костры холодили взгляды и как лёд сердец разжигал думы. Не значило на сколько прогинались и скрипели столы на пиршествах, усеянные невиданными доселе явствами и как горбились спины над ними. Как луна может благоухать хладом, сводя сума, а солнце - одаривать надеждой, а ведь достаточно было просто поднять взор к решётке и воззвать . Это всё не имело даже оттенка чего-то важного и стремительно меркло на фоне его строк, творений о чём он в действительности переживал.

"Книга" - единственное что у него было в жизни, в памяти и на устах, только она что-то значила, только её он принимал в истинном существовании, когда как весь остальной мир был обречён на его безучастное молчание и полное отсутствие интереса. Его звали Николас Ван-Радден, и даже это не могло иметь каку-либо ценность по сравнению с тем, кем он был. Он был писателем.....


Творя, его сознанание, доселе находившееся в забытьи, казалось, лёгкими и нежными движениями переносилось в реальность, разливаясь потоками, вечно сплетаемых тонов и оттенков, созерцая и приветствуя мир. 
Но стоило линиям объединиться, как зарождался неистовый ураган сплетений, поднимавший всё вверх и смешивая всё в своём непросветно-чернеющем центре, оставляя на бумаге странное и нелепое множество не просто символов, но цветов и звуков, обретающих родственную общность. Это было "слово".
В неестественном хаосе бесконечных сочетаний, слова создавали "мысль". 
"Мысль" же не имела красоты и точности, она притягивала и тянула за собой всё не осознанное, но столь желанное, оставляя позади грязь и копоть. Так появилась "идея". 
"Идея" же, в свою очередь, твёрдая и непоколебимая, не нуждалась в чужой поддержке или одобрении, ибо была прекрасна, и не имела ничего лишнего в собственной завершённости и лаконичности. Безжизненное совершенство. Но и этого было мало, потому что зрело нечто совершенно новое. Огненная буря, пылавшая в его голове, время от времени, и извлекавшая из себя огромные куски неоформившихся страстей, со страшным грохотом падавших на бумагу, разливавших на неё жар огня и искры подтекстов, обжигавщих "идею" до красна, раз за разом ломая плавные переходы, нарушая симетрию, добавляя углы и извилистые трещины, закаляя её раз за разом. После чего, нахлынувшая волна сомнений и разочарования, охлаждала его пыл, смывая черный пепел недочётов, оставляя голый сверкающий бриллиант - его "мир". 