Within Temptation – Bittersweet


В благодушном настроении и с самыми добрыми, как ему казалось, помыслами, К быстрым шагом шёл вперёд. Конечно тот факт, что за ним гнались недоброжелатели, с целью жестокого убийства, некоторым образом омрачал путешествие, но он не стал придавать излишнего драматизма этим мыслям, а вот порваный, в погоне дуплет, раздасадовал его не на шутку. Ему обязательно придётся вскоре общаться с благородными людьми, было бы не простительно в таком виде преподнести себя, и еще более не приемлемо в таком виде встречать смерть. И с этими мыслями он увидел человека, спящего в корнях дерева, недалеко от дороги.
Это был мужчина, средних лет, в чистых одеждах, не вооруженный, без спутников, коня и поклажи, единственное что было при нём, это книга. Наглость данного поведения не ускользнуло от внимательных глаз К и он принял решение непременно его разбудить.
- Вас когда-нибудь грабили!?
Спящий дернулся, просыпаясь, сначала было ощущение, что он пьян, но резкого запаха, соответствующего таким ситуациям, не было. Он выглядел болезненно бледно, как-будто не спал целую вечность и это пробуждение приносит ему много существенные неприятности. Несколько секунд он проявлял полную беспомощность и абсолютное непонимание где находится, но всё же нашёл силы открыть глаза и с удивлением уставился перед собой. Его глаза были чисты, в них читалась детская непосредственность, смешанная с непониманием происходящего.
- Что? Где я?
- Примите мое восхищение!
Сказал К улыбаясь и добавил, подчёркивая привычно-яркой мимикой каждое слово
- Только очень храбрый человек, будет отдыхать прямо на тракте посреди большого магического леса. Представьте как будет не удобно, если вас в таком виде найдёт злой или предприимчивый человек.
- Я не помню как сюда попал, наверное гулял и присел отдохнуть
- Эта идея имеет много примечательных характеристик, но среди них нет - "благоразумие". Как вас зовут? Откуда вы?
- Я, это не важно 
Протянул и скривив лицо попытался встать. К с интересом начал его разглядывать
- Вы ведь этого не помните
Молодой человек дёрнулся и с испугом посмотрел на К. Тот сделал шаг назад с улыбкой, дав понять что не представляет угрозы. Они так стояли молча некоторое время как молодой человек начал говорить
- Меня зовут Николас, я живу с монахами в монастыре, но да, я не помню ничего из прошлого


Голос становился выше, это означало что он уже на грани, потому я решил его отвлечь, открыл тетрадь и начал читать
- Глава Первая - "Башня". Нет и не должно быть строения более величественного и прекрасного. Она есть песнь магии и утверждение незыблемости воли правителей мира. Не всем было дарован шанс её видеть, но всякий, кому он выпадал, уже не забывал этого никогда. Я один из них.....

- Нет! - он крикнул крикнул, оборвав меня, по-видимому он сам удивился что это был его голос. С удивлением, я осознал, что паника сменилась неистовой злостью на него, за то что он взял её в руки. Но этот огонь так же быстро угас, как и был разожжен.
- Это моё - уже тише, но крайне ревностно он добавил. Это не только удивило но и обрадовало К, ибо в тот момент гнева он увидел истинный огонь в глазах собеседника, это означало что книга действительно принадлежала ему, хотя остальное он мог и не помнить вовсе. И он держит в руках нужную книгу.
- Вы писатель? 
- Да 
- Писатель - опасная профессия. Никогда не знаешь на что способен человек с хорошей фантазией.

********************************

Мальчик играл с соломой, связывал из неё различные странные фигурки животных, каждая новая только добавляла азарта занятию. Тут был волк, с мордой как у бульдога, корова без рогов, но зато с огромным хвостом, им компанию составлял сокол с разными крыльями, но эти пустяшные недостатки не останавливали молодой разум в творении. 
Вдали показался незнакомец в доспехах и шлему. Они не блестели на солнце, слепя взоры направленные к ним, да и могут ли сиять доспехи, забрызганные дорожной грязью и измятые. Щит на спине был весь в засечках и зазубренах, а мечь на поясе был примотан очень неудобным образом, судя по всему благодаря изрубленным ножнам, остатки которых виднелись на поясе.
- Папа! - раздался заливной детский криг. Из дома выскочила женщина, увидевшая воина идущего к ней в дом, слегка пошатнулась и прикрыла в долгожданном изумлении рот. Воин снял шлем. Женщина и ребёнок оцепенели, это был не тот кого они так ждали. Незнакомец шёл медленно, прихрамывая, держа свёрток подмышкой.
Женщина стояла за спиной ребёнка, положив руку ему на плечо, со страхом смотря на незваного гостя, тот подошёл близко к ним, сел на корточки перед мальчиком, развернул свёрток в руках, это был меч. На глазах женщины выступили слёзы, она начала всхлюпывать, слёзы катились по лицу, но молчала, она ничего не могла поделать с собой, дрожащая рука пыталась убрать слёзы с лица...........Мальчик, раскрыв огрмные глаза со страхом и непониманием смотрел на меч и незнакомца.......
- Это меч твоего отца, теперь он твой, распоряжайся им как велит твоё сердце, отныне это твой первый и главный друг, он не предаст тебя, если ты будешь уважать его и пользоваться им как дозволит. Теперь ты защищаешь эти земли земли, свою мать и честь.

Он проснулся в холодном поту.
- Боги - он запыхавщись проговорил.
Он поднялся с кравати, предствляющую собой несколко деревянных досок, покрытых льняной простынёй. Посмотрев в окно и осознав, что ещё раннее утро и солнце ещё  за краем он решил уже не ложиться. Выполнив каждоутренние упражнения он тихо, чтоб не будить спящих недалеко братьев, оделся и вышел. Сегодня был во истину не обычный день и ему следовало сделать всё идеально и безукоризненно, ничто не должно было ему помешать. Ещё раз размявшись, он взял меч и начал отрабатыват удары по чучелу - сначало не спеша, подмечая каждый огрех в стойке и позиции для удара, после увеличил напор и скорость.................сломав четвёртое чучело он принялся чистить доспехи и меч. Всё должно было блистеть, солнце не долно найти мутное местечко на прекрасной броне и оружии. После отправился в помывочную. Помывшись и переодевшись в чистую одежду ему как и надлежало бе промедления появиться на церемонии.......

Зал был строг в своих линиях и украшениях, высота окон могла поспорить с ограми и великанами из сказок, а толстые колоны, вогрузившие на себя свод зала, выказывали своё молчаливое уважение и почтение, кадому вошедшему сюда. На стенах не было ни одной свечи, про пространство освещалось естественным образом. Пол был вымощен камнем, да таким старым, что ни  один из нынеживущих не взялся бы утверждать, что видел его в прекрасном состоянии.
Зал не был пуст, по двум сторонам от входа стояло два строя рыцарей, на лице каждого была невозмутимая строгость и благоговение перед входящим. Он медленно вошёл, не спеша продвигаясь вперёд он дышал медленно и спокойно. Сняв шлем - он выпустил длинные золотые волосы на доспехи,покрывающие его плечи. Свет, поднимающихся светил бил сбоку и мешал смотреть вперёд, но это не изменило твёрдости шага. 
Сразу после строёв рыцарей стояли люди по обе стороны, по большей части это были очень важные люди, обладающие серьёзным местом в древе служителей королевы, либо же с весомой толикой власти. Остальные же - просто богачи, которые хотели казаться и властительными, и богатыми, и умными. С появлением рыцаря - толпа начала перешёптываться
- А он красив и мужественен - шептала какаято графиня на ухо другой
- Интересно - что у него под доспехами? - был слышен шопот в ответ
...
Граф1 - Где золотые доспехи!? - возмущённо удивлялся какойто благородный старец - Как он смеет появяться пред высшими людьми на такой церемонии в государстве в обычных доспехах!? Что он себе возомнил!?
Граф2 - Я слышал, что отказался от этой великой чести - ему отвечал молодой граф - многие слышали, как он говорил - "В такой день я хочу надеть доспехи, на которых побывала моя кровь, кровь моих врагов и павших друзей, этим я воздам к ним!", идеалист милорд.
Граф1 - Ох! Молодой и глупый мальчик!
...
В конце зала стоял трон, на нём сидела женщина, красота которой могла ослепить посильнее каких-то там светил, улыбка которой могла заставить плавиться сталь, капризы таких женщин рушили целые государства, а вместе с ними и сердца мужин падали в самое пекло отчаяния. Длинные прямые волосы проходили волной вокруг шейки от одного плеча к другому, у неё были большие, бирюзовые глаза, над которыми тоненькой полоской проходили брови. Взгляд мог поражать жёсткостью, вместе с тем лёгкий блеск, вгонял в краску даже степенных мужей. Её кожа была нежнее чем у маденцев - благородные рыцари не раз дрались за возможность поцеловать её ручку, не мало девушек бились в истерике завидуя. Она была стройна, что очень элегантно и вызывающе подчёркивало её бюст, привлекающий взляды неосторожных мужчин. Это была Королева Иллиния. 
По левую и правую руку стояли мужи, одетые в богатые одежды, вышитые золотыми нитями, но они вызывали наименьший интерес, ибо красота и стан императрицы приковывал к себе взгляд. Не дойдя пристола всего несколько шагов рыцарь вытащил меч, встал на одно колено, положив оружие у ног королевы.
- Кто ты?
- Иден из Курсфельда.
- Кому ты служишь?
- Народу.
- Сегодня я призвала тебя дабы сделать тебя Капитаном Гвардии Башни, принимаешь ли ты такую честь?
- Да
- Каждый Гвардеец даёт клятву народу во услужение, но теперь ты Капитан Гвардии, ты - первый среди равных, а значит ты служишь и мне и народу, поклянись
- Клянусь собственной жизнью, что буду верен своей Королеве и народу и быть на земле нашей миру и закону, либо умереть мне в бою за них.
И добавил
- Мы - щит, когда нет надежды, меч, когда нет справедливости, честь, когда уже ничего не осталось.
Муж, стоявщий по правую руку от королевы, протягивая другой меч
- Это меч хранителя Башни, его в руки взял первый гвардец, это великая реликвия храни её как свою клятву........

Вернувшись после церемонии, Иден пришлось проталкиваться через толпу братьев, восхваливающих его имя "Иден!Иден!", кричали они, что искренне радовало ему сердце, он смеялся и благодрил всех, но печаль всё так же омрачала его сердце.
- Теперь ты Капитан, брат, как же я рад за тебя!
Он увидел Лода, своего старого боевого друга, названного брата, они крепко обнялись. 
Дойдя до своего сундука он достал от туда свинную шкуру, положил на неё отцовский меч. 
- Прощай друг - он завернул меч отца и убрал.

**********************

- Интересное начало, о чём эта книга, вы слагаете повествования о нашем королевстве?
- Нет, я сочиняю небывалые сказания, описываю того что не было и не будет 
Ответил он моментально, не задумываясь ни на секунду, как-будто делал это уже тысячу раз и протянул руку дабы забрать тетрадь.
- Например?
- Например сказки о мифических существах, волшебниках, магии
Вдалеке послышался топот копыт.
- Что же, по-вашему и магии не существует?
- Не существует
К улыбнулся и протянул книгу, его собеседник вцепился в неё обеими руками с целью вырвать, но так и застыл, без возможности пошевелиться.

Перейдя на полу-шепот, К нараспев начал:
- Посмотрите на то дерево.
Я указал пальцем на молодое дерево, стоящее примерно в двацати метрах от нас. Оно было с зелёной листвой, придававшей кроне некоторое изящество и даже грацию.
- Сейчас ранняя весна, природа только начинает зарождаться в своей истинной красе.

- Я всегда считал, что наш мир похож на древо, а люди - это листья, весной они появляются, летом показывают себя в полной красе, но бывает, что ещё до того как судьба заставит лист пожелтеть - ветер перемен отрывает его от чрева, давшего жизнь......
С этими словами - от дерева оторвался небольшой лист и подхваченный ветром начал спускаться в нашу сторону, я вытянул его руку вперёд ладонью вверх. Он всё ещё пытлся пошевелиться, и не мог даже закричать. Я улыбаясь продолжал
- И несёт на встречу судьбе
Лист аккуратно приземлился ему на ладонь, этот, несомненно примитивный фокус, произвёл на него сильное впечатление, не будь он сейчас под чарами, то уже закричал бы наверняка
- .....где он неминуемо погибает
Лист обратился в прах, я поднял свои руки, отпустив Николаса он упал. Вместе с тем, все листья с того дерева стали быстро желтеть, один за одним окрашиваясь в в желтый цвет и оттенки оранжевого. Я опустил руки и в одну секунду все листья сорвались с дерева, закрым меня своей массой от взора.

***

В идеальном порядке перед толпой стояло две сотни рыцарей.
- Кому вы служите!?
- Мы служим Империи!
- Какова ваша цель!?
- Защита Империи!
- Кто вы!?
- Рыцари Белой башни!
Внезапные и идеально скоординированный взрыв сотен голосов, затих и только слабое эхо вторило. На толпу это действовало неизменно воодушевлённо. Люди кричали и рукоплескали.


Центральная площадь была вымощена тёмно-серым булыжником, тапк что на его фоне белые стяги доспешные накидки и нашивкиособенно ярко контрастировали. 

***

Не знаю как скоро послышался стук копыт, меня нагнали всадники, я попытался сойти с дороги, пропуская их, но они меня меня окружили и начали распрашивать куда я иду и откуда. Я попытался объяснить свою ситуацию, дрожащим голосом расскказывая свою ситуацию. По ним было видно, что это воины, но без гербов и каких-либо знаков. Они явно спешили и кого-то искали. Один из них, видимо главный спешился, по его упитанности и манерам было видно, что он не из простых людей.
- как твоё имя?
- Я не помню!
- Значит ты не знаешь куда пошёл тот?
- Не знаю, вроде в этом направлении, но сейчас не знаю где он!
- Мне кажется ты лжешь. Что он тебе пообещал?
- Что!? нет! Я правда не знаю
Он протянул руку к поясу и достал меч. Я его моментально узнал
- Меч повелителей северной марки. Вы барон Грасс.
Было слышнот как тяжело вздохнул барон и посмотрел на меня и сказал одно слово
- Глупый
Егог люди схватили меня и потащили в чащу. Один из его людей ударил меня и прорал в лицо
- Где он!?
- Я, клянусь, не знаю! Я не знаю что он вам сделал и зачем вы его ищете! Я не знаю!
Я еле выдавил от страха. Он ударил меня ещё раз
- Где он!?
Я упал, по лицу потекла кровь, перевернувшись увидел, как ко мне подощёл барон и занёс меч
- Николас!
Я почти прокричал
- Николас! Меня так зовут.
Они с интересом уставились на меня

- Я описываю вымышленный мир, мой мир, в котором живут необычные существа, происходят необычные и не реальные вещи! Например магия...
Это рассмешило воинов
- Неужели!?
Как-будто поучая барон мне заявил
- Магия, сударь, существует
Улыбка сошла с его лица, он снова поднял меч уже окончательно решив мою судьбу, как его прирвал голос со стороны

- Башня была выложена из крепкого белого камня, крепость которого не знает предела и великолепия в своей благородной чистоте. 
Буквально на один момент воины удивлёно на него уставились. Предугадывая сопротивление один из них встал и быстро направился в сторону несчастного, тот продолжал отвлечённо читать.
- Окна располагающиеся по спирали от самого низа к вершине украшены золотыми гравюрами и магическими рунами, и нет среди них двух одинаковых. Ха! Никогда бы не подумал, хотя всё равно.
- Видите ли - он обратился ко мне - не каждый день можно встретить человека, описывающего самое удивительное чудо магии в мире и не верящего в него.
Я с ужасом наблюдал как мечник замахнулся на незнакомца, ударил его левой рукой в лицо, тот упал, утёр кровь с лица, на секунду мне показалось что он сейчас потеряет сознание и уже не встанет, но тот направил свой взгляд на ударившего, его человека, я прекрасно помню эту улыбку с кровавым следом на лице, ему как-будто это понравилось. Воин занёс меч над ним, я замер ожидая мерзкого звука, разрубаемой плоти, почти сразу же вздрогнул от страшного вопля, доносившегося не от странного гостя. Кричал бандит, всё его лицо было покрыто вздутыми венами, отдающими чёрной синевой, глаза были красного цвета, незнакомец схватил лезвие меча голыми руками, а другой рукой держал чернеющую кисть того, кто ещё секунду назад был готов проткнуть его мечом. Отпустив негодяя он улыбнулся остальным ошалевшим дружкам, бездыханное тело упало рядом с ним, незнакомец начал медленно вставать и спокойно отряхиваться, как-будто он совершенно случайно и нелепо запачкался.
Я, в свою очередь, перестал быть целью для них, достав оружие они начали его окружать по бокам, незнакомец же невозмутимо шёл вперёд, читая
- ...однако рядом с одним из них есть тайных лаз...
Он выпустил тёмное облако дыма в лицо подбежавшему воину, тот задыхаясь упал  и начал корчиться. Я увидел как побелело лицо барона от страха, но собрав силу воли выкрикнул
- Мы не далеко от дороги на столицу, тебя всёравно поймают!
- Это не дорога на столицу барон - он злобно улыбнулся - в этом сезоне, это тупик чащи, и вам отсюда не выбраться.

Это была его ловушка, он специально направил меня по не верному пути, чтоб конники отправились за мной в самую чащу.

Один из отряда воткнул меч ему в бок, меч вошёл глубоко, со страшным звуком и треском, всё моё сознание сжалось, незнакомец же слегка дрогнул, но не потеряв решимости и протянув руку, положил ладонь ему на лицо, от лица пошёл дым и раздалось щипение, обычное когда повар бросает сырой кусок мяса на раскалённую решётку жаровни, за исключением, что вместо вместо куска мяса было лицо человека. Другой - ударил противника в спину палицей, но так же без безрезультатно. Незнакомец схватил край его доспехов и прижал его к себе, так что лица их встретились и бандит мог видет глаза своего убийцы, спустя секунду жертва начала осаживаться, пока её провожали взглядом глаза в глаза, мёртвый бандит с седыми волосами рухнул на землю. Один из воинов начал убегать в гущу леса, но от туда послышались только крики и треск деревьев. Он спокойно вытащил меч, торчавший у него из бока и поднёс руку к ране, из которой лилась кровь, снова раздалось шипение, не менее мерзкое чем ранее, хотя стоит признать, это помогло и незнакомец облегчённо вздохнул. Барон побелел от страха и схватившись за грудь осел. Незнакомец подошёл, нагнулся ук нему, взял его за руку и сказал еле слышно прошептал на ухо тому
- Ты зря потратил свою жизнь 
Я что-то от испуга бормотал. Он поднёс палец к губам, я замолчал.
- Это правда про лаз?
Я удвился вопросу.
- Вы про записи?
- Да, я про твои занятные записи. Это правда?
- Я клянусь не знаю
- Я верю тебе, вставай

Девушка лежала в обмороке, прильнув к дереву спиной, я плохо помню тот момент, но кажется я кричал так что не слышал сам себя. 
- Не бойся - он улыбнулся, хотя это больше была ухмылка - Весьма глупо, с моей стороны, в такой ситуации, тебя просить о подобном, но хотя бы попробуй.
Он подошёл к девушке и аккуратно отвесив пару пощёчин - привёл её в сознание, она дёрнулась по-началу и вжалась в дерево, но когда незнакомец медленно отошёл, поняла что ей не угрожают.
- Со мной вы в безопасности, я кажется, только что вам обоим спас жизнь. 
Незнакомец задумчиво продолжал и продолжал, обратившись ко мне
- Вас бы следовало отпустить, но я не стану врать - мне крайне необходима помощь в путешествии.
- Что вам от меня нужно? - я спросил дрожащим голосом.
Очень широко улыбнувшись он почти прокричал
- Мне нужна компания! Или же вы не верите в честь как и в магию? Неужели не хотите отплатить своему спасителю?
С ехидной улыбкой он протянул мне руку.
- Хорошо, да, как скажете 
Голова ещё кружилась, но я поднялся.
Незнакомец наклонился к ней очень близко.
- Как вас зовут милая леди?
- Адис - она закрыла глаза и отворотила взгляд
- Милая Адис, считайте сегодня вашим днём перерождения - он держал в руках небольшой цветок, размером всего с несколько пальцев, но красота его завораживала - края лепестков плавно двигались, пуская волны, меняя окрас от тёмно-сиреневого до нежно-голубого, сердцевина же менялась в то от лимонно-жёлтого до оранжевого - Это цветок Гацерны, он королевской масти, его дарят королям, но сегодня особенный день, он ваш.
Эмоции смешались на лице девушки, она дрожащей рукой приняла подарок, она слегка натянуто, но всё же улыбнулась. Мне показалось, что сам цветок помог в этом. Не знаю почему я так подумал.
Незнакомец резко поднялся, отдал мне мою тетрадь и твёрдо, почти приказывая сказал.
- Пойдём!
Получив свою тетрадь назад, я ощутил волну облегчения, прокатившуюся по мне, не уверен, но кажется я тогда улыбнулся. Однако опять внезапно, незнакомец, который минуту назад был необычайно приветлив, поменялся в лице и сорвался в быстрый шаг, я еле поспевал в его темп. Он двигался настолько быстро, что я еле успевал собрать в голове мысли и сформировать понимание последних событий, создавалось впечатление, что незнакомец специально так быстро двигался. Некоторое время мы шли, я пытался начать говорить, но каждый раз мои слова обрывались внезапной ветке кустов или резкий разворот идущего впереди, я порядком запыхался и хотел уже было одёрнуть его, как он резко остановился и посмотрел на меня взглядом "наставника" с высокомерной улыбкой, будто я уже спросил и это был несомненно глупый вопрос.
- Ты что-то хотел сказать?
- Что с теми - я замялся - что с телами будет?
- Я полагаю, проходящие мимо растащат их вещи, остальное завершат дикие звери.
- Но это же грязно! Так нельзя!
Он убрал улыбку с лица
- В мире, как и в человеческих сердцах много грязи и желчи, в которых мы, бывает, сами иногда тонем, захлёбываясь в абсолютной алчности, жестокости, безмерности во всём, похоти, скудоумии, беспринципности, лицемерии, о боги! Сколько же всего ещё можно назвать в этом списке! И практически всё им, да что уж там - НАМ! - нравится.
Он поднял тон.
Мы получаем наслаждение от грехов, как те выродки, которые хотели очень мило порезвиться с той несчастной и прирезать Вас как болезную свинью на ферме! Это было их искреннее желание, вожделение, но я решил иначе и не дал им это совершить, полагаю вы этим довольны не менее меня и теперь они в грязи, а не вы!
И с улыбкой добавил
- А мы продолжаем путь.
Он вопросительно посмотрел на меня. Я не знал как ответить, он продолжил
- Потому что мне нравится не давать, таким как они, получать вожделенное! В сущности я не сильно лучше них, во всяком случае, знаю - кем являюсь.
Он уже отвернулся и хотел продолжить путь, но снова посмотрел на меня, но в этот раз его глаза меня уже не пугали, а скорее даже внушали нечто похожее на надежду, не знаю почему но именно этим он хотел поделиться со мной. Он вздохнул и добавил
- В мире есть чудеса, настоящие, очень много - он раздвинул ветки кустарника, плотно закрывающего выход из леса, и я увидел вдалеке огромную белую башню, шпиль, вокруг которого летали стаи птиц, казалось доставал облака, крыша, серебрянного цвета, блестела на солнце, оставляя блики в глазах, её окна располагались по спирали, расстояние до башни было большим, но готов поспорить, что ни один узор по краям проёмов не повторялся дважды. Я застыл в шоке.
 - Можете не верить в богов и магию и даже в то, что создали эту книгу сами, но мы с идём на ежегодный Имперский Весенний бал в белой башне, о котором вы так ярко сказано у вас на страницах. Я согласился с ним без раздумий, как-будто знал ответ заранее.
- Я наверно схожу с ума, но я согласен, буду рад помочь в вашем пути.
Не знаю почему так легко пошёл за ним, так легко - поверил и теперь - согласился сопровождать, я просто почувствовал, что это правильно.
- Сошёл с ума - незнакомец сделал лёгкую паузу и широко улыбнулся - Тем интереснее будет с вами беседовать.





Он посмотрел себе на руки улыбаясь
- А магия не реальна?
- Конечно нет! - ответил я резко, но улыбаясь
- Хм.... - собеседник на секунду задумался и с серьёздным видом, поддерживаемым лёгкой улыбкой - добавил в строгой манере.
- И зря. Тяжело жить в мире, подчинённому силам, природа которых не может быть описана ни одним из человеческих наречий.
- Это ваша вера! Мой мир хорошо описан в книгах! Вернее в книге!........я не верю в эти, как вы говорите "силы" - подобные рассуждения, явно больного человека, слегка меня испугали. Века ведьм и колдунов уже давно прошли, но безумцев, продолжавших верить в подобного рода........"глупости", оставалось ещё много и я не собирался втягиваться в какие-либо споры
- А во что вы верите? - заинтересованно, но крайне серьёзно спросил незнакомец
- Ни во что. Я не верю ни в бога, ни в магию, это всего лишь чёртовы страницы, в которых просто небылица!.....до свидания! Я устал от распросов надоедливого незнакомца и стремился подальше от туда

Незнакомец схватил меня за руку, та немедленно онемела, как будто бы её у меня никогда и не было, с нервозностью я пытался её одёрнуть, но она перстала слушаться.
Стоя за моей спиной и перейдя на шёпот он сказал:
- Посмотрите на то дерево.
Он указал пальцем на молодое дерево, стоящее примерно в двацати метрах от нас. Оно было с зелёной листвой, придававшей кроне некоторое изящество и даже грацию.
- Сейчас ранняя весна, природа только начинает зарождаться в своей истинной красе.
Помимо руки у меня онимело почти всё тело, я не мог пошевелиться, просто стоял прямо и слушал незнакомца. Эта выходка по-началу меня разозлила, однако теперь - ненашутку испугала.

- Я всегда считал, что наш мир похож на древо, а люди - это листья, весной они появляются, летом показывают себя в полной красе, но бывает, что ещё до того как судьба заставит лист пожелтеть - ветер перемен отрывает его от чрева, давшего жизнь......
С этими словами - от дерева оторвался небольшой лист и подхваченный ветром начал спускаться в нашу сторону, незнакомец вытянул мою руку вперёд ладонью вверх. Я всё ещё пытлся пошевелиться, но не мог даже закричать. Незнакомец явно мне хотел показать что-то очень важное.
- И несёт на встречу судьбе
Лист аккуратно приземлился мне на ладонь, я снов набрался сил чтоб выдавить хотя-бы что-то из горла, но не мог даже пискнуть. Незнакомец продолжал:
- .....где он неминуемо погибает
Пожалуй первый раз в жизни я по-настоящему в ужасе. Лист на моих глазах пожелтел, потом так же быстро рассыпался в прах.
- Как вы думаете он в вас верил? Или в меня?
Я почувствовал своё тело, онемевшую руку, слегка отшатнулся вперёд, но обернувшись не застал никого, незнакомец исчез. Это "представлеие" окончательно выбило меня из седла холодного рассудка, я осел, но испуг дал мне силы, и поднял на ноги. Суетливо, почти в панике начал собираться уходить, вместе с тем решил проигнорировать произошедшее и почитать его остатками сна, который всего на всего долго не отпускал. Я попытался вспомнить с какого направления пришёл сюда, но шок, будь он проклят, не позволял мне собрать всю волю во едино и вспомнить столь простые и очевидные, но столь недоступные знания - "где я?", "как вернуться?". Неудчные попытки вспомнить заставляли паниковать сильнее, замыкая порочный круг. Моя голова разрывлась от боли. Я начал бить себя по щекам, чтоб привести себя в чувства, это начало давать результат.







От моих потуг, вспомнить дорогу, меня отвлёк женский крик. Аккуратно ступая, скрываясь за деревьями я потихоньку начал подкрадываться к месту, от куда расдавались крики. Выглядывая из-за клёна я разглядел три фигуры, одна из них была в платье, судя по всему девушка и два широкоплечих силуета, очевидно что это были мужчины. На них были кожанные кирасы, потрёпанны временем, с поясов свисали мечи, явно давно не видавшие точильного круга. Девушка лежала на траве, один держал её, другой снимал пояс. Мне быстро стало ясно чего они хотят. Готов поклясться, что я мечтал чтоб эти сукины дети не трогали несчастную, но я не мог сделать ничего сделать, вернее мог, но боялся, и даже это не было правдой, стыдно признавать, но это был ужас - мои ноги начало сводить, а на лбу проступил пот, я захрипел от перехватывающего дыхания, сердце уже готово было разорваться. И даже истошные крики меня не смогли заставить встать и пребороть слабость, меня начало колотить и бросать в озноб. Я ничего не слышал, вернее не мог, но предположу, что кричал тогда, так как внезапно почувствовал резкую боль и сгусток ярости в затылке, и тут же потерялся во времени и сознании. По всей видимости их третий товарищ незаметно подкрался и оглушил меня, помню лишь очнулся на земле, третий меня приволок к двоим друзьям. Когда я очнулся, почувствовал как один из них шариться по моим карманам. Он вытащил из запазухи мою тетрадь, потряс её и отбросил в сторону, вся моя натура возненавидела его тут же, но боль в затылке ещё не прошла, чтоб позволить мне хотя бы пискнуть протест его мерзким поступком.
- Я бы такой бумагой даже подтираться не стал.
Они снова обратили своё внимание к девушке, видимо похоть сейчас для них была первостепеннее, нежели окружающий лес, и это была страшная ошибка.

Раскрытая тетрадь лежала на настиле, он подошёл и спокойно поднял её, не замечая происходящего всего в нескольких мерах от него. Не смотря ни на девушку, не на ублюдков, которые её били - он начал медленно и вальяжно двигаться в сторону истошных воплей, устремив свой взгляд в книгу ни отрываясь от чтения. Создавалось впечатление, что он даже не замечает, что происходит совсем неподалёку от него. Они заметили его не сразу, слишком были улечены, но стоило ему начать вслух:

