Duan (Скандинавия) - Skellige
Глава вторая
"Хвастун"

Уже порядком холодало, снежинки падали с неба гиганскими хлопьями, наверно даже комами, но это это было не столь примечательно по сравнению с небом. Оно, как казалось, изменялось на глазах с таким диким сумашествием и неистовством, что меня это по началу пугало, мой спутник меня заверил, что это нормально для этого места. По нему проходили синие параллельные лучи от горизонта чрез всё пространство, то эти лучи начинали скручиваться необычные спирали, отсвечивающие розово-красными оттенками, то равномерно и спокойно было застлано серыми тучами, которые рассеивались подобно утреннему туману. Я поймал себя на мысли, что описывая огромный магический мир, скурпулёзно и во всех деталях - я забыл про небо, этот недочёт меня слегка расстроил. Но не менее чем описанное - меня интересовало чьим чудовищным или же прекрасным проведением я попал в этот мир, как я попал туда, что  может и должно существовать только в моём воображении и снах. Но это был однозначно не сон - я и щипал себя и смотрел на руки - безполезно. 
- Быть может я умер?
Сказал уже в слух
- Возможно, а где ты(не помню когда мы перешли на "ты"), с учётом своей веры должен оказаться?
- В раю, аду или частилище конечно! - сказал я удивлённо и слегка нервно, но тут же осёкся, что в этом мире нет христианства, и пару часов назад утверждал, что вообще не верю в богов. Если вспомнить то я уже много лет не молился и не причищался.
- Что эти слова означают?
Я рассказал ему несколько выдержек из библии и евангеле. Он молча и с интересом выслушал, после чего остановился и протянув руку к моей голове просто докаснулся до затылка, я почувствовал боль в месте, по которому ударил один из бандитов некоторое время назад.
- Так! Ты чувствешь боль! Ты не в раю мой друг!
С таким доказательством сложно спорить!
- С другой стороны я не вижу вокруг огня, а то значит, что ты не в аду!

  *  *  *

В кабак зашло трое, по внешности народ с севера, это отчётливо было заметно по загару и одежде, последняя была сшита из грубой ткани, без единой попытки внести хоть какое-либо изящество. Однако нельзя было сравнить их с обычными бродягами ибо отдельные элементы, такие как пояс, сапоги, меха и оружие выказывали в себе высокую крепкость и надёжность. Впереди был седовласый старик, его голову покрывали ещё не столь редкие, но изрядно посидевшие волосы, за ним двое молодых, длинноволосых мускулистых воинов. Но не ладный склад и суровость в лицах привлекла моё внимание, а взгляд старика, в нём чтото было особенное. 
- Кто здесь Ден
Один из солдат резко подскочил, его лицо было испуганным.
- Я сержант армии их Величества Иллинии Светлой!
- Отведи меня к ней
Тихо, но твёрдо сказал старик
- А он хорошо говорит по-нашему
Подметил Квинтен
- Я-я не могу! Ещё не получен приказ!
- Ваш большой человек показал мне бумагу, на ней меня звали! Отведи!
На этот раз уже сердито старик повторил
- В-вы не понимаете, я не могу без приказа
- Отведи!
После этого крика из-за стола подскочило несколько солдат и пристально уставилось на гостей, которые в свою очередь достали оружие и встали в боевые стойки.
- Стой!
Прокричал сержант, замахав руками и испуганно добавил
- Отведу, клянусь богами отведу! А вы! Сядьте!
Солдаты уселись обратно
- Завтра, рано утром мы готовы отправляться, запряжём коней, возьмём еды, отведу!
Варваров это немного успокоило, громко хлопнув дверью, они ушли


  *  *  *

Лицо моего спутника резко приобрело озабоченный и волнительный вид, он какбудто начал во чтото вслушиваться. 
- Тихо! - я тут же замолчал - Ктото идёт, отряд!
Укрытие нашлось быстро, густой кустрник в десяти метров от дороги спрятал нас в своей зелени.
Мы увиели ровный строй латников, плотно закованных в стальные доспехи так, что на свет не выглядовала не единая часть внутренней одежды, каждый из них нёс мечь, булаву или цеп, многие были с ростовыми щитами, на которых были избражена башня на красном фоне. Впереди шёл латник без шлема с флагом в руках. В середине шло несколько воинов в стальных кирасах и более свободных шлемах, позади замыкали копейщики.
- Отряд армии Эллинии, владычецы башни.
- Зачем мы прячемся? Мы же идём к ней на бал, они нам не враги.
- Ты это будешь солдафонам объяснять? Это же регулярная армия, этим мужам легче убить и пройти мимо, чем вести беседы - и он был прав, разбираться было не в правилах обычных солдат армии Эллинии, я даже это гдето упомянул в своей книге, я попытался вспомнить где, но у меня всё никак не получалось сделать этого. Я очень хорошо помню как что описывал размеры мощь этой армии и признаться они были велики, если честно - мне было приятно видеть этих солдат, в своё время я потратил изрядное количество часов на описание их доспехов.
Мы так пролежали несколько минут, пока мой спутник не посчитал, что дорога безопасна. Я решил вернуться к предыдущей теме

- Быть может это всё значит я в частилище? - я сделал вывод, который тут же вызвал улыбку на лице моего спутника.......удивительно, но факт в том, что я до сих пор не поинтересовался его именем.
- Не знаю как вы мой друг - он почти смеялся - но в мои планы не входит побывать сегодня или в ближайшем будущем там, тем более, по вашему же описанию, это не самое приятное место и даю вам слово, что если мы когдалибо будем туда держать путь - вы узнаете об этом тут же.
Его слова немного успокоили меня
Чтобы поддержать разговор я попытался выведать у моего немногословного спутника некоторые подробности, куда мы напрвляемся, меня рзбирал интерес и ожидание новых приключений. 
Его ответ меня заставил улыбнуться своей очевидностью
- Мы напраляемся к ближайшей приграничной таверне, там можно будет найти еду, питьё и тёплую постель
От всех последних переживаний, страхов, да что уж там - от всего что творилось вокруг я забыл про собственный голод, забыл, что одет по осеннему и уже порядком замёрз. Эта тоскливая мысль слегка заставила побледнеть мой яркий, детский восторг.

Прошло ещё несколько миль с последней яркой мысли о магии, волшебных существах, пподземельях, драконах и остальных детских слабостях, лично мне уже было искренне плевать на всё выше перечисленное, голова отказывалась воспринимать чтолибо кроме как мысль о тепле и еде. Я перестал озираться по сторонам и пытаться найти чтото чудесное, просто шёл вперёд и бубнил чтото нескладное
- Какже же человек становиться таким безразличным ко всему, когда он голоден и ему холодно!?
- Мы уже пришли.
сказал мой новый таинственный друг и добавил
- надеюсь нас здесь не ждут

Таверна, как я и ожидал - оказалась огромным, деревянным, сколоченным из брёвен дуба домом. Большая, неотёсонно милая, пожухлая.....хотя что ещё можно было от неё ожидать. Однако даже столь удручающий её вид поднял мне настроение, с улыбкой я зашёл внутрь, и мир какбудто преобразился - в глаза ударил свет десятков свечей и факелов, уши оглушила музыка  менестрелей, которые уже по видимому были добротно пьяны, слева  хохотали девицы, явно не случайно сюда забредшие, справа громко спорили пьянчуги, по стенам случайным образом были развешаны выцветшие картины, головы различных животных, скалившиеся всем посетителям, накрепко прибитые подсвечники заплывшие воском. У дальней стены за стойкой стоял грузный бармен........ну как бармен, он был похож скорее на гиганский перевёрнутый котёл, а его маленькие ручки на ножки котла. Справа в стене был шикарный камин, яркие языки пламени меня ласкали железные узоры его решётки, их разглядыванием я и занялся, усевшись к камину поближе, за свободный стол. Тем временем мой друг пошёл делать заказ бармену.
Камин оказался действително удивительным, его узоры составляли сплетения множества железных прутьев, изгибающиеся плавно как морские волны. В его узорах были изображены воины в прекрасных доспехах, сражающиеся с ужасными существами, тянущими к ним свои омерзительные щупальца и смертонсные когти. Часть воинов уже полегло, но оставшиеся сражаются как настоящие храбрецы и рубят мерзких отродий вдвое несчадно. На их считах изображена башня. По краям решётки как бы не учавствуя, но с интересом наблюдая выковоно две фигуры. Слева внизу - статный старик в дорогих одеждах с короной на голове, казалось он с болью и неистовым интересом наблюдал за боем, и тнулся к воинам с желанием помочь. Сверху в правом углу изобраена женщина, на её голове была маленькая, но удивительно красивая диадема с камнем на ней. Она была одета как крестьянка, смотря вниз на воинов она какбудто была разразиться громким смехом.

в томных ожиданиях горячей еды я начал рассказывать о себе, откуда я, почему не верил в магию.......он меня слушал внимательно, но я не заметил ни капли удивления на его каменном лице, за всё время нашего знакомства мне началось казаться, что он не способен на сильные эмоции
- Я бы и хотел сказать что это сон, но всё на столько реально и ощутимо, я полностью осознаю себя, все мои чувства, как и разум со мной.....хотя в последнем я не уверен
- интересно.......хм....интересно
он даже не дрогнул
- Ну неужели мой рассказ вас не задел!? Или вы мне не верите!? Ведь не верите!?
- верю.....верю
Он продолжал быть серьёзен и невозмутим
- И даже знаю что не врёте, я всегда вижу когда мне врут, любой другой человек на моём месте - рассмеялся бы тебе в лицо и назвал лжецом..........сложно поверить, что твой мир, в котором ты был зачат, родился, вырос, мир, в котором всё тебе мило - вымышлен и кем то написан в тетради, которая то даже на книгу не походит. 
Квинтен, почти рассмеявшись, с широкой улыбкой продолжал
- Да, не каждый день услышишь, что мир, рамки, которого, по твоей вере, совпадают с рамками всего сущего - всего лишь чьято придумка, разыгравшаяся фантазия или даже шутка. И создатель или создатели - не чтото метаморфно-абстрактное, чтото что в миллионы раз умнее и мудрее нас, а обычный писатель, судя по худобе, с невысоким достатком. Но вот что мне интересно, вы же выросли не в этом "мире", так?
- Так
- Раскажите про свой мир, про его устройство и законы, кто вами правит и всё тому подобное? - мой новый знакомый сделал очень любознательный взгляд, который слегка отдавал несерьёзностью, но я решил проигнорировать это.

Мне нечего было рассказать ему, я попытался рассказать чтото о своей жизни и детстве о некоторых войнах и церковном "перевороте", но это не очень удивило моего слушателя, в конечном счёте он высказал
- Я разницы не вижу. Везде Короли и войны. Почти все из вас верят в магию, которую вы называете иначе - "христианство", если не ошибаюсь...... а вот вы начинаете меня заинтересовывать меня даже больше того места откуда прибыли, потомучто отвергли "общепринятое" и это страно интересно. 
Еду наконец принесли, я жадно начал уничтожать куриную ногу с картошкой, в этот момент дверь резко распахнулась, да так что все аж ахнули, мой компаньён поменялся в лице, какбудто промелькнула нотка озабоченности этим действием у двери. Люди явно занервнячили, ктото потянулся за мечом. С улицы потянуло холодом, но никто не успел этого даже заметить как раздалось громкое:
- Что обделались!?
Громко, почти смеясь, сказал ктото почти смеясь из-за двери.

В таверну зашёл высокий человек, сложен он был добротно, руки украшал завидный рельеф мышц, ноги были весьма крепки, по ним и обветренному лицу было видно, что что этот человек познал много путей и дорог
- Варвар
С явным недовольством и отвращением подметил мой спутник
Увидев сий субьект люди в таверне успокоились и вернулись к своим делам. Судя по всеобщей реакции этот субьёкт был здесь не в первой, я сразу же предположил, что это постоялец и в целом был прав.
- ААААА! Девушки!Вы меня ждали!?
он был не очень то и тонок в выражениях, как и жестах, первая же евица получила шлепок по попке, в общем как и второй, не прошло и 2ух минут, как он был окружён хохочущими девицами 
Несмотря на его грубость и неотёсаннсть - он женщинам нравился не меньше, чем они ему.
 
- этот шрам милочка я получил в битве с двуголовым тигром - он начал показывать шрам внушительных размеров на руке - ты врятли слышала, но эти тигры никогда не сдаются в плен, и даже если посадить ихв клетку, то одна голова перегрызает шею другой - только лишь бы не быть в неволе.
- а этот - шрам был на животе - в драке с гвардией тёмного принца, этот придурок поспорил с отцом, что убьёт тысячу варваров всеголишь одним отрядом - он издеваясь скривил лицо - мы с братьями по стали вспороли ему брюхо и бросили в ущелье недалеко от Гларанка. О духи! С его рожей только котят было топить! Он был был похож вон на того узколицего за столом рядом с огнём - он указал на меня и захохотал.
Я проигнорировал издевательство, мне не в первой приходилось слышать "лестные" отзывы о своей внешности, мне не хотелось проблем от задиры, особенно от которого действитеьно мог вспороть мне живот по чём зря.
- а вы знаете, что я лично перегрыз зубами горло виверне с восточных земель - девушки заахали, в общем не зря - это существо имело невероятно высокую скорость, а его укус был пропитан ядом и врятли ктото мог бы выдержать бой с столь ядовитым существом.
Девушки тем временем продолжали краснеть и ахать от рассказов, покрываясь румянцем от испуга и возбуждения, полагаю последнее от них и было нужно варвару. Он с яростью рассказывал как учавствовал в бешеных штурмах замков, как убивал чудовищ голыми руками, даже я заслушался. Вся таверна нешевелясь и задержав дыхание слушала его рассказы. Я был удивлён, что встретил столь яркого персонажа, хотя даже его не описывал. А варвар всё расказывал и рассказывал, заливая свои рассказы элем и заедая огромной свинной рулькой. Пожалуй только моему спутнику не было интересно слушать эти рассказы, попросив у бармена лист бумаги, перо и маленькую, всю заляпонную баночку чернил, сев поближе к свечам он чтото внимательно и с неким увлечением писал, после чего перечитал написанное на пожухлой бумаге, аккуратно свернул её и передал бармену. Потом чтото шепнул ему на ухо и снова с менее отстранённым видом сел за стол, обратив внимание на того, кто уже добрый час забавлял всю таверну своими рассказами. По его взгляду и недоумённому выражению лицо можно было бы сказать, что рассказы не доставляют ему столь же удовольствия, что и остальным, а в некоторые моменты он так нахмуривал брови, что казалось - он седится, но в какойто момент, по всей видимости, плюнул на "всё это дело" и ушёл полностью в свои раздумья.
- так вот!взяв ту крепость наш отряд поспорил с другим, что выпьет весь эль из кладовых!........Не ну мы всёравно бы его выпили, зато есть повод для спора!Ха-Ха!
- А король поверженной цитадели сказал...знаете что он мне сказал!? что он сказал мне - "Велду беловолосому варвару"!?
разгорячившись от крепкого чёрного эля, он с некоторой дикостью посмотрел на всю таверну
- Что лжецы долго не живут! И что эта цитадель пала не от рук храбрых воинов с востока, к коим ты не относишься! Ты пьяный идиот, а не герой!
У меня замерло сердце, слова моего друга поразили всех как молния, казалось даже огонь в факелах притух......Стояла гробовая тишина, девушки, чтото предчувствуя, тихо, попискивая как мышки убежали наверх. Постояльцы начали отворачиваться в стороны, лишь бы не попадаться на глаза варвару, иначе говоря - "быть как бы не при чём" и ни дай бог попасть под раздачу, даже бармен преостановил обслуживание чтоб посмотреть на храбреца, сказавшего такую глупость. Как же не хотелось пробем в таком месте, особенно от такой личности, но было очевидно, что будет драка и избежать её никак не удасться, разве что убежать, но наш стол был от входа ощутимо дальше нежели варвара. Я сам не заметил, как открыл рот, когда варвал вставая достал огромный топор, я даже не знал что такие есть, его свежезаточенное лезвие давало отблеск огня и искривлённых страхом лиц, мышцы "беловолосого воина востока" напряглись, от чего выглядили больше, глаза его горели огнём, изгибы морщин и вздутые вены на лице его выдавали ярость. Казалось он уже взглядом был готов разорвать моего спутника. Я прекрасно помнил, что только недавно он спас меня от нескольких бандитов, но его нынешний противник выглядел по настоящему огромным и даже с учётом всех фактов - я сильно испугался за него, да и что уж тут врать - и за себя.
Велд беловолосый спокойно начал подходить к нам, не делая резких движений, он двигался очень медленно, казаось он это делал специально, чтоб помучать меня и усугубить ожидание и проверить наши нервы, а возможно он тихонько крался как хищник, с готовностью ринуться в атаку каждую секунду и разорвать воих жертв на маленькие кусочки.
- сделай чтонибудь, ты же можешь, сделай чтонибудь - я стиснув зубы почти пищал
Мой спутник даже не поменял выражения лица, казалось ему всёравно, с того момента как он на всю таверну оскорбил варвара даже почти успел допить свой чай. Варвар подошёл к нашему столу. У меня перехватило дыхание, я вжался в стул сильнее. Мой спутник так и не дёрнулся, допил свой чай и посмотрел в глаза залитые яростью. Примерно десять секунд они пристально смотрели друг другу в глаза. Варвар слегка поменялся в лице и нагнувшись к нам громогласно заржал. Нет, я не говорю о громком заливном смехе и диком восторге, он оглушил всю таверну своим криком, смешанным с ржанием коня. Отклонясь назад он ржал как дикий жеребец, громко, дико, необузданно.
- а может я и в правду взял другую цитадель, может ты и прав! Наверно и в правду слишком много эля! Хренов храбрец! Обожаю таких! Вот что значит храбрость!сазать варвару такое в лицо! Вы - он обратился к остальным в таверне - вам такое по силам!?
Он обратился ко мне
- твой друг зделан из стали, такие куются только в самых жестоких сражениях
я еле отошёл от всего предидушего и выронил 
- д-да, н-наверно
- меня зовут Велд Беловолосый
Он неуклюже бухнулся на стул рядом со мной, так что мне в рёбра упёрлись его локти. Он сделал жест чтоб принесли ещё выпивки. Бармен незамедлительно принёс три кружки эля. 
- Очень приятно, Николас - представился я, слегка поклонившись.
- Зовите меня Квинтен - наконец представился мой до селе державший своё имя спутник и добавил - прошу прощения, но я не пью алкоголь, не сочтите за оскорбление, всё моё существо не может принять подобную жидкость. Но! - он широко улыбнулся - я бы не отказался от ещё кружечки изумрудного чаю, тавернщик быстро уловил мысль и начал заваривать чай.
Столь быстрые перемены в обстановке изрядно поистрепали мне нервы, мне было необходимо их успокоить. С дурной головы я чуть не выпил целую пинту за раз, чем привёл нашего нового друга в восторг.
- Во даёт! А давай на спор кто больше выпьет!
- Да нет, мне уже хватило того что выпил - отшучивался я.
Далее разговор пошёл по гладкому руслу, спокойно и ненавязчиво, Велд оказался достаточно интересным собеседником - помимо невероятного количества различных историй и небылиц - он знал много о мире как в целом, так и в частности об отдельных его личностей, я был приятно удивлён тем фактом, что он даже умел писать своё имя, знал два наречия и умел считать до четырнадцати. Квинтен признал, что для варвара наш новый знакомый весьма умён и сообразителен и будь все варвары такими, то у их соседей было бы в тысячи раз больше поводов для страха.
- Куда вы направляетесь? - спросил он с интересом
- В башню на весенний бал королевы Эллинии
- Серьёздно!? Я что же там можно делать! Жирные, заплывшие салом боровы-толстосумы и эта, как там её........Эллиния. Бросьте эти глупости, пойдёмте со мной на восток, там теплее, там степи, там настоящие женщины, не то что эти потаскухи, у них есть сила в сердце, огонь ярости и страсти наших предков. Не понимаю как вообще у вас встаёт на сдешних сук.
Я позволил встрять
- Но о ведь о вкусах не спорят, всем нравятся разные женщины, вам нравятся сильные женщины, а вот мне например - утончённые, смирные.........
- Неееееет друг мой! - Велд с умным видом начал возражать, хоть он и говорил страшно спутанно и непонятно, но, я кажется, начал его понимать - я не говорю о силах в руках, у нас на востоке есть и такие, что такие, ну прям тихие и спокойные как ветерок, не воительницы, и не дикие кошки, они могут дать тебе нежности не меньше любой самой опытной шлюхи, но вот попробуй её победить.........
- Ты имеешь в виду "побороть"?
- Да чтоб тебе! Нет! Победить там - он приложил руку к сердцу - вот там они сверепее любой дикой твари и тише ночи, завоюешь такую - и на всю жизнь получишь настоящую женщину, ну или хотя бы на ночь, но такую ночь ты уже никогда не забудешь, такую женщину ты не вытащишь из своей башки, и отдасться тебе не за железки или камни, а за твой огонь......

Дверь резко отварилась, оборвав его на полуслове и в таверну вбеджали солдаты, это было видно по гербам и нашивкам, я узнал герб, сам лично его описывал, это были солдаты королевы эллинии
Во имя королевы - "Велд белоголовый" - вы арестованны за нарушение законов, установленных в этой провинции!

- "Велд беловолосый"!!!!!!!!!!!!!!!!!!Бе-ло-во-ло-сый!!!!!!Когда вы тупорылые уже наконец запомните моё имя!
С этими совами все услышали треск ломающегося носа, как и любой бы варвар варвар, наш "беловолосый" герой ударил кулаком солдату-глашатаю в нос, несчастный успел лишь слегка вскрикнуть, и стоит ли уточнять, что он уже не смог бы вытащить мечь из ножен, однако это удалось остальным.

- один к пяти, это уже интересно - сказал Квинтен.

Ошибкой первого солдата было предположение, что варвар схватиться за топор, это его и сгубило - табуретка крепко его оглушила. Шлем безусловно спас его от проломленной головы, но у него уже не было возможности это осознать

Велд был как лев в бою, ему не нужен был ни топор, ни меч, он своими руками и мускулами крушил противников одного за другим, второму солдату повезло менее, перехватив его мечь рывком - велд ткнул факелом в лицо врага, а когда тот отшатнулся с воплем - рассёк ему плечо. Теперь у него был меч и факел, а кроме того расклад один к трём.
Я в восхищении болел за варвара и задерживал дыхание пред каждым его ударом.
- да он же сейчас их.....я не мог даже договорить, дикий страх обернулся детским восторгом.
- не стоит спешить в своих выводах
Мой компаньён был серьёзен
В таверну вбежало ещё около пяти солдат и было слышно ещё примерно десять за дврью на улице, расклад, явно не в его пользу. Стоило понимать, что варвара сейчас убьют. В таверне уже было около 15 тяжеловоружённых воинов. Судьба его была решена.
- это твой последний шанс кусок ослиного дерьма!сложи оружие!
сержант отряда был в ярости

- ах ну конечно!ну ладно!вот я положил оружие!
Велд ии вправду положил мечь и кинул факел в камин
- вот он я!
варвар улыбался и равёл руками в сторону
 
- вязать его! - спокойно вздохнул сержант - так бы сразу и сделал!
Двое солдат с верёвкой суетливо подбежали к варвару и тутже потеряли сознание по причине сильнейшего удара в челюсть и висок 

- Сучий сын!
- Не!Погоди!Ты же сам сказал только про оружие!
варвар хохотал - уж извини, сдаваться не умею

- варвары не здаются в принципе
сказал мой друг, немного ехидно, но с весомой долей уважения

И всёже варвара скрутили, правда перед этим он сломал ещё пару челюстей, носов и рёбер, и даже погнул комуто шлем. После этого "побоища" на полу тверны лежало семеро бойцов. Я был в восторге и печали.

Оставшийся вечер был скучен и непримичателен, рано утром, после бессоной ночи, справившись у бармена о месте заключения варвара - его держали в погребе, крепко связанным - я пошёл наведать там варвара........в камере стоял едкий запах перегара, я растолкал велда...
- ты кто?
он был слегка потерян
-где я?о предки!почему у меня в голове зевелись летучие мыши и они шелестят своими мерзкими, хренвыми крыльями! Ненавижу похмелье!

Мы ещё немного поговорили, я ему всё напомнил, он был явно не рад, хотя и не удивлён тому что произошло
- слушай! - он обратился ко мне
- когда они меня казнят за мои поступки - будь другом - сожги моё тело и положи на костёр какоенибудь оружие, такова наша традиция, я знаю - ты не ничего мне не должен, но как знать - быть может когда придёт твоё время - ктонибудь другой сделает тво традицию и уважит твоих предков. Я пообещал ему что помогу с этим. 
Когда я выходил из подвала - было крайне погано на душе. Через 2 часа, на ближайшей поляне к таверне был оборудовано место для казни - вальер с в котором сидело два льва, которых не кормили уже несколько недель. Я долго пытался понять - где они взяли львов, ответ пришёл быстро, его дал мне Квинтен
- Это пограничные земли, недалеко от сюда - перечение трёх земель и огромное количесттво торговых путей проходит через эту область, судя по всему эти солдаты недаво удачно задерали караван с востока.

Казнь началась, вокруг вальера собрались зеваки ещё из вчерашних посетителей таверны, а кроме того - куча зевак с округи. Вальер открыли сверху, варвару развязали руки, и сбросили вниз, я смотрел, не мог от ужаса закрыть глаза.
Лев не стал долго ждать и первым же ударом разодрал плечо варвару, брызнула кровь, варвар еле слышно простонал, получив три глубкие полосы.
- Ах боги! Как это волнительно! Вот какого цвета у варваров кровь, врут легенды про синюю кровь у людей с востока - ктото сказал в толпе.

Казалось на минуту что велд забыл о своей человеческой сущности и заревел как дикий хищник, его глаза наполнились кровью, а сердце так начало биться, что казалось - вот вот вырвется с потоками пламя, наполнявшими его. Он ринулся в атаку, варвар прыгнул на льва, вцепившись в его гриву, лев резко дёрнулся, с грацией настоящей кошки, Велд слегка соскользнул, но следующим рывком обхватил шею зверя, почти все ахнули ахнули, а те кто не ахнули - закричали - Велд - впился зубами в горло льва, было видно как кровь потекла по его тело, лев дико, истошно взвыл, люди начали падать в обморок, дети начинали плакать, ведь это не то, чего все ждали, они ждали растерзаное тело варвара, пожираемое львами, но какимто невероятным стечением обстоятельств и хищник превратился в жертву, а мерзкое существо, смерть которого все ожидали оказался хищником страшнее......ещё несколько секунд и огонь в глазах льва угас. Весь в крови, Велд, поднявшись, заревел как зверь, признаюсь - я испугался не менее всех остальных. Женщинв с детьми замерли в страхе, мужчины отшатнулись от вальера и готовы были бежать в любой момент.
Второй лев забился в угол клетки, в полуприсяди и ожидании - будет ли атаковать этот двуногий хищник его или нет. Велд злобно посмотрел на людей. Люди начали разбегаться, они кричали, их тошнило, образовалась даже небольшая паника.
Это был зверь, настоящий, дикий, неконтролируемый зверь, его глаза горели яростным пламенем, вены вздулись по всему телу, а из орта шёл пар

- а может и не врал
мой спутник был слегка удивлён

Поскольку казнь так и не завершилась - то надо было чтото делать, но никто из солдат не мог отважиться зайти в клетку к зверю(я не сейчас не об этой жалкой пищащей кошке, я о кое-ком потрашнее). Сержант выжал из себя 
- поскольку была всёже попытка казни - закон говорит, что нельзя казнить дважды, потому ты свободен.....
Но продолжал он уже с злобной улыбкой
- но лишь если ктото за тебя поручиться, что ты более не нарушишь законов, иначе тебя всёравно казнят.

Поправка определила судьбу варвара и не оставила ему шансов - никто не любит варваров, тем более после увиденного явно никто не захочет поручиться за такого.....все молчали
Прошло несколько минут.....
- арбалетчики! на изготовку! - люди сержанта достали болты и принялись их заряжать.
Я не знаю что на меня тогда нашло.
- я возьмусь поручиться за него!
мой спутник неодобрительно посмтрел на меня, одёрнул руку и прошуптал
- Молчи балван! Ты не понимаешь за кого поручаешься!
Варвал снова заржал, чем сильно припугнул льва в противостоящем углу. Я повторил своё желанее громче. Сержант недовольно принял эти слова и записал моё имя в записную книгу.........
Перед уходом - велд отёрся снегом, наложил шину на разодранную руку и подошёл ко мне, положил руку на плечо, повернулся спиной ко мне и пошёл.
Варвар повернулся к тебе спиной, необычно, у них так не принято, даже отец так не доверяет сыну......
Через пол часа мы снова продолжали путь к уже хорошо различимой белокаменной башне, в которой прекрасная Иллиния готовится к весенему балу. Путь предстоял ещё долгий но у меня было хорошее прелчувствие и прекрасное настроение.

конец 2ой главы