Lacuna Coil – Swamped
Глава третья
"Первый друг"
Не задерживаясь долго в таверне мы продолжили путь. Мой спутник достал гдето тёплую одежду, так же тяжёлые, но очень тёплые плащи. Нас ожидала длгая дорога, причём по ходу путешествия температура вокруг могла меняться категорически сильно. Идя по дороге через лес я высказал опасение, что у нас могут случиться "неожиданные" встречи, как та, при которой недавно меня чуть не убили. Квинтен заверил меня, что эта дорога очень безопасна и хорошо охраняется людьми владычитцы башни, она их назвала "отряды порядка".
- Странно, что ты этого не знаешь, не ты ли написал сам это, или может ты писал будучи хмельным и не помнишь - саркастически ухмыльнулся он - это бы многое объяснило, особенно этого Велда
- Да нет конечно - улыбнулся я - просто в моёй книге почти ничего нет о том, что мы до сих пор видели или видим сейчас, это огромный мир, уж прости что я не описал каждую песчинку. Это просто проман о любви между парнем и девушкой, я практически не касался какихто глобальных вопросов, немного коснулся Королевы, но ничего толком не уточнял.
- Другими словами ты пустил многое на самотёк, описав только незначительномалую часть этого мира и незатронув остальное.
- Я не..... - Квинтен прервал меня, быстро положив руку на рот.
- За нами ктото идёт
- Я обернулся назад, но никого не увидел
Хорошенько оглядевшись, он медленно пошёл назад, пристально смотря на одно из деревьев, обошёл его, за ним, на листьях сидела девушка. Это была Адис.
- Не иди за нами - он орезал ей сухо
- Пожалуйста возьмите меня с собой - она жалостливо молила, но твёрдый разум моего друга был неумалим. Он не хотел брать "обузу". Она рассказала о себе - она выросла в сиротском доме, достигши возраста пятнадцати лет её отдали в прислужницы какомуто местному барону. Неколько лет она прожила спокойно в доме, пока охочий до девушек сын господина не положил на неё взгляд. Он изнасиловал её, а когда она пожаловалась барону, то её жестоко наказали. Она оголила плечи и шею, открыв нам шрамы от плетей. Она бежала от господ, те послали в погоню местных наёмников-головорезов, которых по всей видимости мы и повстречали.
Адис - Пожалуйста - пожалуйста! Возьмите меня с собой! Пожалуйста! Господин!
Квинтен - Нет
Я - Квинтен, в самом деле, не оставлять же её здесь одну, посреди леса!
Квинтен - пусть идёт обратно, к таверне, там недалеко большое распутье, там есть дороги на любой вкус.
Адис - я боюсь - девушка действительно выглядела напуганой
Квинтен - я на твоих глазах жестоко убил трёх человек - он наклонился к ней - и однако же ты меня не боишься....
Адис - вы другой, не похожи на тех, кого вы........с вами я чувствую себя в безопасности
Я - ради бога Квинтен!
- ладно, ладно, только богов не вспоминай, а то звучит как то лицемерно!
Несколько часов мы шли в тишине, мы с моим мрачным спутником впереди, девушка позади техонеко плелась, регулярно ускоряя шаг, платье затрудняло шаг. Квинтен внезапно произнёс
- Как думаешь, как ты мог сюда попасть?
Вопрос прозвучал очень неожиданно, потому я не сразу сориентировался
- Извини, что?
- Как ты смог попасть в мир, описанный на листах собственной книги?
- я думал ты мне помог в этом
Квинтен удивлённо посмотрел на меня
- Нет! определёно нет!
- Тогда не знаю что тебе ответить - я пожал плечами - всё время, которое нахожусь здесь я пытаюсь поняять и вспомнить что со мной произошло, но ответа нет
- А почему не веришь ни в магию ни в богов?
- Когда я рос мама меня водила молиться в храм бога, я верил в то что делал, молился со слезами на лице и просил от всё что хотел от сердца. Спустя несколько лет пришли люди и сказали, что мы молились "не правельно". Они сожгли храм, а вместе с ним всех, кто не отказался от своей веры, моя мама обманула пришедших, что мы не ходили в храм, но среди тех людей было много тех кого я знал, их назвали "еретиками". А потом пришли испанцы, это мужи из другой могущественой державы, которая возлюбила войну, наш город выстоял, но многие погибли. В свои пятнадцать я похоронил лично двести семдесят три человека. Я возненавидел всё вокруг, почти перестал выходить из дома, подрабатывал, переписывая письма. Когда стало совсем плохо пробывал покончить с собой, дважды, какойто врач посоветовал начать писать, чтоб отвлечь голову и это помогло, наверно это меня и спасло.
Некоторое время шли молча, пока Квинтен, почти смеясь не заметил
- Во истину получилось бы иронично, еслиб оказалось, что ктото написал книгу о том, как ты очутился в собственной............

Ещё не было очень темно как Квинтен остановился и сказал, что здесь мы остановимся на ночлег.
- далее будет очень трудный промежуток пути и его лучше преодолевать днём.
Мы начали устраивать лагерь в паре сотен метров от дороги, костёр почти не жгли, Квинтен боялся привлечь к нам внимание. Тёплые вещи нам даже не пригодились, было очень тепло, можно было спать на голой земле.

Я - так и простыть не долго, то снег то жара
Адис - это нормально для этих мест, я здесь бывала пару раз давно в детстве, бывало пройдя по лесу успеваешь увиддеть и снег и запариться от дикой жары, а в некоторых местах всегда лежит снег и по-настоящему холодно.
Квинтен - верно, впереди как раз такой участок.
Я - Квинтен, а почему мы не взяли лошадей или не попросили когонибудь подвезти нас на повозке до башни? 
Квинтен - человек на лошади ли повозке привлекает к себе много внимания, хотя бы тем, что взять лошадь - во истину дорогое удовольствие, когда как пеший выглядит беднее. Это дорога достаточно безопасна, но всё же нападения случаются.
Адис - но на пеших ведь удобнее напасть?
Он ничего не ответил, молча лёг, я поудобее устроился и провалился в сон, в последние ночи я прекрасно спал, но по ктото какбудто выдернул меня из сна, я немного подскочил, протерев глаза увидел мео нового друга не спящим. Он смотрел вверх, в свете ночных светил мой спутник предстал в новом свете, в котором я ещё его не видел. Квинтен был не задумчив или сосредоточен, казалось он чтото хочет сказать белым кусочкам, разбросанным по небу. Каждый раз он порывался чтото сказать, но его чтото останавливало и он молчал. Некода он ещё не был так похож на обычного человека.
- Не спится? - спросил я
- Да.........я не сплю никогда
- Почему? - спросил я и тут же добавил - Ты болен чем то?
- Нет, я просто не сплю, лежу по ночам и смотрю вверх
- Красиво, не так ли?
- Для когото да, но я ненавижу их, впрочем как и они меня
- Что!? Они не дают тебе заснуть? - я спросил удивлённо
- Спи, не думай ни о чём - он почти грубо отрезал и я как по его велению провалился в сон.

 * * *


 * * * 
 
Советник левой руки стоял перед королевой, всё его было пропитано озабоченностью и волнением, Королева это быстро уловила и начала первая
Иллиния - чтото случилось мой друг? Рассказывай, не бойся.
Советник - боюсь, фейерверков не будет моя Королева
Иллиния - что значит не будет!? Как так!? Ты в своём уме!? У меня соберётся вся знать! Будут представители всех королевских домов! Надо мной будут смеяться все народы! Достань! Непременно достань! Ты же мои мысли, ты мой ум!
Советник, немного подумав и изобазив счастливое лицо, на голове, в которую только-только пришла отличная идея
- можно купить у народов востока, но это не просто и дорого, эти варвары не знают меры в жадности
Иллиния - да хоть у кого! Но найди! Моя репутация на кону! - Королева казалось была в панике, что в целом и не удивительно, ведь все были наслышаны о ярких вейерверках на её балах

советник левой руки, как всегда невозмутимо и слегка кланяясь
- не волнуйтесь моя Королева! Всадники уже в пути!

Иллиния, услышав это глубоко вздохнула, вытерла вступивших пот, не прошло и пяти секунд она уже смеялась
- ну и хитрый же ты гад! И госпоже угодил и денег побольше содрал!

Советник - госпожа!....
Иллиния - да ладно! Я не сержусь! Заслужил! - она ухмыльнулась - за такой ум тебя и выбрала, ты главное особо не входи во вкус, а то я легко могу всё вернуть как раньше, когда был один советник.......
Советник низко поклонился Королеве.
 
 * * * 

Мы проснулись чень рано, быстро собрались и продолжили путь, как и обещал Квинтен - по дороге нам пришлось очень крепко закутываться, на некотром этапе стоял зудящий мороз и даже лежал снег, но это продолжалось не долго. Пройдя сложный участок пути - мы выбросили тёплые вещи, Квинтен заверил, что они нам не понадобятся, мы послушно согласились.
Квинтен - Впереди город, он назвается "Горндот", сейчас я вас покину, встретимся внутри, недалеко от ворот, около трёхэтажного красивого дома, он пятый по счёту, начиная с первого поворота на право, сразу после проверки не стене, всё ясно?
Я - Стой! Как мы пройлём ворота? Нас нормально пропустят? Поему ты не пойдёшь с нами?
Квинтен - Не ты ли придумал эти ворота с остальным миром? Ты не должен меня спрашивать!

Он был прав, я ведь действтельно подробно описал процесс досмотра при входе в город и слава богу, что в город можно было попасть очень просто, пускали почти всех, за исключением варваров и бандитов, за которых назначена награда, обыску подвергались лишь путники на конях и повозках. Не надо было быть гением, чтоб понять почему Квинтен не захотел ехать на конях и не пошёл в общую очередь на вход в город, а учитывая всё что я о нём знал - давало мне понять, что он явно не в ладах с законом. Этот печльный факт напрягал меня, в любом случае для меня он не предоставлял никакой опасности, с его способностями и умом - всё что он мог сделать плохое - он уже сделал. С этой мыслью дошли до назначенного места встречи. Первым его заметила Адис, он беззвучно поманил нас за собой.

Квинтен - Самое сложное мы сделали. Внутри города мне стража не страшна, у меня с ней есть некотороые договорённости, лишь упрямые гордецы на стене не захотели со мной иметь дела.
Я - боюсь ошибиться, но это были Гвардейцы Башни, у них тот же герб, но доспехи более внушительные.
Квинтен - всё верно.
 
Мы проходили по одной из центральных улиц Горндота, как внезапно народ начал расступаться в стороны, прижиматься как можно ближе к прилавкам лавочек, чем вызвали недовольство рыночных торгашей. Я попытался выглянуть из толпы, что бы увидеть - ради кого все люди разошлись........При первом же взгляде я чуть не ослеп - до блеска начищенные доспехи блестели на солнце, они шли идеальным строем, которому обычная стража могла лишь позавидовать. Каждый из них был одет лучше любого из стражников, любой атрибут их одежды выказывал качество и отличное состояние, начиная с шосов, заканчивая шлемами, внушающими одновременно страх и благоговение пред их владельцами.
Квинтен, с усмешкой
- а вот и они
Я никак не мог оторвать свой взгляд от отряда рыцарей, раскрыв свой рот я наблюдал как они твёрдо шли вперёд, готов поклясться что безпредельно завидовал этим людям тогда.
- Гвардейцы, хранители башни
Ехидно улыбнулся мой спутник и добавил
- Лучшие воины во всех королевствах. В войнах их почти никогда не использовали, их жизни слишком ценны, однако когда их выпускали на поля сражений даже самый отчаянно-безнадёжный бой был выигран. Изредка эти воины погибали в битвах, в честь каждого из них возводили курган, на вершине которого устанавливали каменную статую павшего гвардейца, эти места частенько являются местом приклонения. Даже племена восточных дикарей их называют "каменными псами" и этим всё сказано.

Но я знал о них немного более
- Это не просто воины или рыцари, они нечто большее..............помимо блестящего владения практически любым стрелковым и холодным оружием. Они так же превосходные боем на кулаках. Каждый обучен тактике ведения как боя небольших отрядов так и столкновений армий, логистике, верховой езде, а кроме того риторике, этике, танцам как и многим видам искусств, свободно знает все основные наречия.........к отбору этих людей относятся настолько ревностно что даже были случаи когда королям не был позволено отдать на воспитание своих сыновей в "академию гвардейцев башни" и не было знатного имени, ради которого ктото делал исключение. 
Я рассказывал спутанно, но Адис с Квинтеном слушал меня с интересом, отдышавшись я продолжал
- Ещё более 200 лет назад один из королей давал гвардейцам право не кланяться при виде короля. Было ли это сделано дабы прекратить принеприятнейшею череду убийство королей, ибо кто же будет следить за королём, если все смотрят в пол, либо это было сделано из глубочайшего уважения к этому ордену............
- За многие годы существования орден пережил всё что только могло с ним случаться - от них отворачивались Короли, проклинали маги, когда десятками гибли лучшие воины, а ряды не пополнялись молодыми мужами, великий голод, когда Гвардейцы падали прямо на посту и уже никогда не поднимались, когда их по ложному обвинению в измене казнили сотнями, когда малую горстку оставшихся воинов окружала армия в 20 раз превосходящая по численности, страшная чума, когда остальные лежали и в воплях умирали на земле - гвардейцы стояли на посту молча и гордо...........ничто не смогло содрогнуться и склонить этих сильных людей........они пережили всех и вытерпели всё
Есть легенда - пока жив хотя бы один гвардеец - королевство будет непобедимо, ради справедливости скажу, что это королевство ещё не разу было кем либо захвачено. 
Гвардейцы говорят - "Мы стоим прямо - склоните нас!".

Последняя фраза даже рассмешила Квинтена
- Могли бы придумать чтонибудь и по пафоснее
Адис - не надо завидовать господин Квинтен, вас это не красит
Квинтен - когданибудь ты поймёшь - какуюже ты сейчас глупость ляпнула.....

Свернув переулок - мы продолжали двигаться по городу, он был весьма оживлён и насыщен интересными личностями - постоянно ктото кудато бежал - женщина в чепчике бежала очень быстро несла корзину по всей видимости с офощами, какойто селянин нёс блестящую, явно новенькую, косу безпредельно радуясь своей покупке, то там то тут шныряли дети, так и наровя наступить на ногу. Я обратился к ведущему нас Квинтену
- А куда мы направляемся сейчас, я так понимаю башня немного в другую сторону
- Да, но до бала ещё есть несколько дней, я хочу решить несколько дел тут, после чего мы иожем спокойно отправиться в башню. Сейчас мы идём в бардель.
Я ошорашенно
- Куда!?
Квинтен - туда, где женщинам и мужчинам платят, чтоб их потом - я прервал его
- Я знаю что такое бардель
Квинтен, радражённо
- Так не задавай глупых вопросов!
Остальную часть пути я не разговаривал с ним, лишь Адис чтото очень мило напевала позади, признаться у неё неплохо получалось.
Мы находились в бедном райне, это было хорошо видно по убранности на улицах, по домам и даже по запаху, но бардель оказался весьма и весьма красивым домом, в сравнении с остальными казалось он находится тут весьма случайно и его самое место в районе богатой части населения, на вывесе было написано "Дом удовольствий у прекасной Долии". Мы зашли в внутрь. Не пройдя и трёх шагов мы услышали
- Преветствую вас в доме удовольствий господа - перед нами стояла женщина лет тридцати-тридцати пяти. Даже по меркам молодых девушек она была удивительно хороша, в её голосе слышался большой опыт и неуёмная сексуальность.
Квинтен - здравствуй Долия!
Долия - дворовые псы!мать твою!квинтен!рада увидеть тебя! - она бросилась на квинтена и крепко и безцеремонно обняла его, что окаалось весьма потешным зрелищем, казалось вот-вот она его поднимет на руки. Увидев нас добавила
- Кто эти ребятишки? Привёл друга поразвлечся? А это что за суч.....дева? - не дав ответить нам - она сразу же атаковала Адис - мила не хочешь у меня поработать? Дело не пыльное, только расставляй ноги - самцы всё сделают сами! - с этими она посмеялась, достала вляжку и отхлебнула глоток. Предложила нам, не знаю зачем согласился, но мне продрало горло так, что потом ещё пол часа не мог говорить.
Квинтен, обращаясь к Адис
- Ох! Извини! Стоило мне предупредить к кому веду!
И продолжал уже в сторону Долии
- Эта леди со мной, она как неный горный цветок нуждается в покое от мерзких рук, особено от тех, которые принадлежат твоим постояльцам. Она мой друг, а значит и твоя гостия, как и этот молодой человек, ты ведь ещё не забыла наши договорённости?
Долия - конечно, твоя часть золота двно тебя ждёт - она наклонилась за прилавок, достала кожанный свёрток, который оказался подобием кошеля - отдала его Квинтену, он достал несколько бумаг, судя по печатям - это были расписки. Так же она достала небольшой сундучок, отрыла его, я из-за плеча заглянул и обалдел - он был забит золотыми монетами и камнями. Квинтен достал от туда золотой перстень с большим красным камнем, по виду схожему с рубином.
Квинтен - тот самый? - он улыбался
Долия - о да!

Долия развела нас с Адис по свои комнатам, где мы смогли наконец отдохнуть, окаалось что у неё есть даже помывочная, где в больших бочках нас ждало горячее блаженство, после чего небольшой ужин и сон до полудня привёл меня в чувства, я наконец почувствовал себя счастливым человеком. За поздним завтракм мы сидели вчетвером и обсуждали последние новости
Долия - это какоето дикое невезение, я кузнеца искала по всему городу, нашла тоько одного и то он уже собирался уезжать, она какбудто специально все собрались и свалили! Падлы!
Квинтен - интересно
Я - а чем это можно объяснить?
Долия - а пёс их знает, но и каменьшики все кудато подевались! Строить теперь некому! Королева пообещала огромные деньги всем, кто обучится этим ремёслам! Ну да хрен с ним! Так зачем тебе в башню?
Квинтен - я хочу попасть на королевский весенний бал
Долия разразилась смехом больше похожим на ржачь кобылы
- кто!? Ты!? На балу!? Нехер!?
Квинтен - ты не поверишь - он замялся - но я мечтаю о танце с самой Иллинией, о её красоте ходят легенды. Знаешь дорогая Долия, когда живёшь и вокруг тебя одни шлюхи да селянки - начинаешь задумываться о настоящих леди........

Этого ответа я никак не ожидал от него, наш невозмутимый и твёрдый маг оказался обычным романтиком, я вспомнил его лицо прошлой ночью и мне всё стало прост и ясно. Квинтен искал красоты. Господи как же я его понимаю! Он достал лист бумаги, развернул его, на нём оказалась карандашная заристовка, на которой была изображена молодая девушка, судя по всему Иллиния, чёткости не было, но хотелось смотреть не отрываясь, признаюсь - я был заворожён рисунком. Если уж рисунок произвёл на меня такое впечатление, то живая она меня просто шокирует.
Адис - красивая
Квинтен, взыхая 
- да...

Долия - и как ты собираешься туда попасть!? Тебя с твоей рожей и одеждой туда не пустят, я уж не говорю о твоих друзьях! - и в этом она была права
Квинтен - а в этом поможешь мне ты милая Долия
Долия - Как!?
Квинтен - не забыла ещё где работаешь? Сама же говорила, что после постояльцев накопилось вещей стлко, что можно одеть всех босяов города. Неужели среди них не найдётся пара хороших сюртуков и пара прекрасных белых рубашех с воротняком, таких которые не купишь на рыночной площади?
Долия - ну допустим? Вы будете похожи на богатеев, дальше что?
Квинтен - признаться раньше я сам не знал что далее, подумывал уже о подкупе, но ты как всегда расставила всё на свои места - широко улыбаясь, он поднял руку, показав всем свои пальцы, на которой был надет перстень с большим камнем, похожим на рубин.
Квинтен, обращаясь ко мне и Адис
- Мне же с собой понадобится верный паж, он подмигнул мне, обещаю быть утивым графом. Ну вот милая Адис, а вы боялись, что некуда будет надеть цвет Гацерны. Я был бы рад, еслиб меня сопровождала прекрасная леди, с таким элегантным украшением и попробуйте мне сказать, что никогда не мечтали ни о чём подобном. Чем привёл в восторг всех присутствующих.
Долия - дворовый пёс среди графов и графинь! Я бы много отдала чтоб видеть такое! Вот гад!

 * * *

Стражник стоял перед советником правой руки
- Позвольте представиться! Лейтенант городской стражи Денн!
Советик - потише лейтенант, чего вы хотели?
Лейтенант - вам должны были передать письмо обо мне
Советик - да, конечно, мой старый друг хорошо о тебе отзывается, что удивительно, ведь он редкостный скряга и человеконенавистник, и в общем то ваш послужной список меня приятно удивил, особенно поимка того варвара......как там его Велд Белоголовый
Лейтенант - Велд Беловолосый!
Советик продолжал
- вам пророчат блестящую карьеру, но ты как я понял, сюда пришёл не хвалебными речами?
Лейтенант - Так точно! Я слышал, что через несколько дней будет провеён ежегодый весенний бал в королевкой Башне самой Королевой и что ответственный за охрану гостей и Королевы ещё не выбран....
Советик - Уж не хочешь ли.....
Лейтенант - Так точно! Быть главным по обеспечени безопасности гостей!
Советик - об этом не может и быть речи! Ты молод, неопытен, я не могу доверить ткому как ты эту честь! У тебя отличное начало, но пока ещё рано слишком рано, посмотрим что будет потом.
Лейтенант - скажем по другому - думаете Королеве понравится, что её верный советник правой руки постоянно околачивается во всех увеселительных зведениях
Советник - как смеешь!? знай своё место! слово такого заморыша ничто рядом со мной!
Лейтенант - и то что вы оставили долговые расписки с печатью королевского дома в ближайшей курильне опиума на торговой площади?
Советник, позабыв про похмелье, пришёл в дикую ярость
- брешешь пёс! не было такого! 
Лейтенант достал бумагу и протянул её советнику. Вся злость испарились так же быстро как и пришла, советник схватился за сердца, он понял что это конец. Лейтенант продолжал
- их три господин, все естественно у меня. Считайте первую услугой в честь дальнейшего уважения и дружбы! Но ведь дружба штука такая - взаимная, я не могу требовать, но буду искренне надеяться на её проявление с вашей стороны. Что мне нужно - вы знаете.
Недослушав ответа лейтенант начал уходить.
- Ладно лейтенант, я окажу тебе честь........но мне нужно коечто в ответ о тебя, это касается советника левой руки
- Чего вы хотите?
- Хочу знать всё о нём, куда ходит чем интересуется, какие у него слабости, что он может скрывать ото всех......

 * * *

Игнорируя приветственные речи прекрасной Долии, не сказав ни слова Капитан Гвардии Башни зашёл в бардель. Быстрым шагом направился во внутрь. Он открывал одну дверь за другой, ненашутку пугая посетителей. Квинтен вышел из комнаты на шум.
Долия - Квинтен, милый, сделай чтонибудь, он же распугивает посетителей.
Квинтен - Что в таком месте делает капитан гвардейцев башни?
Не останавливаясь ни на секунду он ответил
Иден - Вас господин это не касается, я здесь по долгу службы.
Квинтен - ваше стремление сокрыть грязные похождения господ из башни - похвально. И тихо добавил, я слышал голос советника правой руки на втором этаже.......комната на право.
Капитан, остановился и недобро посмотрел на Квинтена, выдав его правоту. По его лицо было чётко видно, что ему не доставляет никакого удовольствия находится в этом месте, а новость, что посетителями крупнейшего барделя в округе являются королевские советники - внушала ему отвращение. Он поднялся на верх очень быстрым шагом, почти бегом, дойдя до, обозначенной ранее, комнаты Иден слегка замялся и открыл дверь. Внутри он увидел комнату, завешаную габиленами, кеогде валялись шкуры, несколько свечей слабо освещали комнату. На широкой кровати полулёжа, напротив двери, расставив ноги, сидел муж, сколько ему было лет - было сложно сказать, стрым он не был, но не один десяток лет прошёл как он был юношей. Рядом, расположившись на шкуре, прильнув к поясу клиента, на колянях стояла девушка, убложая достоинство господина, который сразу же заметил нежданного гостя и даже узнал его. Рожа советника сморщилась в искриннем испуге. Не став ждать каких либо слов - он взял в охапку шлюху с её одеждой и выбросил из комнаты, чтото его зацепило в её внешности, что именно он понял не сразу, он строго приказал
- Так, ты стой тут! - она кивнула головой.
после чего вернулся в комнату и обратился к ошадевшему советнику
- Господин, одевайтесь, вас вызывает королева.........
Иден снов вышел из комнаты, подойдя к шлюхе, он убрал пряди, растрёпанных волос с лица, поднял её глаза, взглянул ей в лицо и сразу же понял, что его зацепило в её внешности. Она была ещё практически ребёнком, девочка не старше двенадцати, может тринадцати лет. Тем временем советник вышел из комнаты, он выглядел весьма недовольным, он даже гордо отказался от сопровождения. Капитан был шокирован до глубины души, ему всегда казалось, что военный советник - благороднейший человек, который является всем примером чести и военного достоинства.
Она - можно я пойду - она тихо сказала
Иден, не выходя из шока - да, да конечно
Она развернулась и посеменила по лестнице, он увидел характерные ссадины и раны на шее
Иден - хотя стой, погоди - он быстро подошёл осмотрел ссадины в райне затылка, потребовал показать кисти, её руки утвердили его в верности предположения, это был последняя капля. Шок быстро перешёл в гнев.
Иден - сколько ты должна!?
Она, пытаясь показать искриннее удивление - я, я не.........
Иден - не ври мне! - его рык испугал её
Она - семь полных рук монет - она показала кисти, с расставленными пальцами
Иден - как ты умудрилась задолжать сем десятков золотых монет?
Она - семь десятков медяных монет
Иден - так мало.....
Он схватил её за руку и потащил на первый этаж за собой, подойдя  стойке, где стояла улыбающаяся Долия.
Иден - ты что сука совсем ошалела!?
Долия, с удивлением - что!?
Иден - уже детей берешь в шлюхи за долги!
Долия - нет!нет!
Иден - закрыла пасть шавка! - он выхватил меч и ножен и со полного размаха врубился им в прилавок. Удар был столь очень силён, отчего ненашутку испуганная как Долия, так и девочка вскрикнули.
Квинтена, по всей видимоси это всё забавляло.
Иден кинул на стол золотую монету
- Тут за девушку и за стойку - и не убирая мечь в ножны - я очень скоро вернусь и если найду, хотя бы одну девушку или юношу старше законного возраста, то ты сука сдохнешь корчясь в агонии на лично, мною заточенном колу, даю слово Капитана Гвардии Башни.

 * * *
 
Вот уже пол часа Иллиния стояла у больших ворот и ждала появления флаганосца и гласа труб. Предугадывая вопрос госпожи, советник левой руки
- Его величество Король Сагата будет уже совсем скоро, будте крепки в ожидании, осталось совсем недолго.
Королева - Ненавижу ждать!
Советник - ничего не поделаешь - таков удел всех праведный властителей. Нирв Сагата ждёт горячей ванны и кувшина холодного вина, вы Королева ждёте его, а скромный советник левой руки - процветания его возлюбленной родины. Но каждое благое ожидание - всегда вознаграждается, вы хорошеете, Сагата стареет, а я вижу цветущую страну.
- Льстец! - Королева заулыбалась - умеешь же найти нужные слова для Королевы
- И всё же вы оказали мне великую честь не за слова, а за дела, кстати о них, я не вижу советника правой руки
Его слова были прерваны глашатаем
- Его Величесво Благословенный Король и Монарх Единой Цералии! 
Советник, тихо но твёрдо 
- а вот и первый гость госпожа, держите спину прямее - их будет ещё много.....

 * * *
 
Заведение в этот вечер закрылось чуть раньше времени, Долия долго открывала свою позолоченную фляжку, трясущиеся руки никак не давали ей это сделать, но наконец ей и это удалось сделать. Она выпила её до дна, захмелев и успокоившись она оперлась на руку, очень глубоко вздохнула, грязно выругалась.
- Дорогая Долия, что с тобой?
У входа в комнату стоял Квинтен
Долия - а, это ты. Поганый черняк(1) - она закурила - ты ведь не так и храбр, как я слышала. О боги, этот неотёсанный солдатик ведь действительно меня напугал, знаешь, я таких херов видала и никого не боялась, а этот ещё тот пёс. Падаль.
Квинтен подошёл к ней
Квинтен - он ничего тебе не сделает, им запрещено честью поднимать руку на женщину, половина шишек из башни ходит к тебе. Твои покровители просто не дадут этому быть - он поднял и обнял её - успокойся прекрасная Долия. 
Долия - а ты знаешь, ты мне всегда нравился, не понимаю почему, ты же ещё та паскуда, но я бы трахнула тебя незадумываясь.
Он развенулся и направился к выходу, закрыл дверь, у него в глазах блеснула искра.
Долия - обожаю ночь - она скинула с себя платье. Пряди волос ниспадали ручьями по нежной коже до сильновыделяющихся и подтянутых грудей, украшенными аккуратными сосками, по ним было видно - она сильно возбуждена. Линии её тела от грудей плавно перетекали в бёдра, образующие выделяющиеся дуги.
Долия - такие переживания рождают желание.
Квинтен подошёл к ней близко, игриво посмотрел ей в глаза, после начал обходить вокруг внимательно разглядывая переливы линий, образующие зазывающую красоту её жаждущего тела.
Квинтен - ночь это время страсти, желаний, огня, который всё это испепеляет и разжигает заново, но только сильнее.
Его глаза горели огнём, она слушала его закрыв глаза. Долия предвкушала дикую страсть и это только усиливало её желание и огонь внутри. Он тихонько коснулся кончиками пальцев низа её спины, другой рукой он провёл по шее, вдохнув её запах, Долия издала слабый стон, Квинтен только слегка её касался, но она уже была на грани.
Квинтен - но ночью так же живут существа, которых иногда не следует встречать, страшные существа, пожирающие тех кто слабее их.
Она открыла глаза, посмотрела на него с непоминанием, эти речи не очень то усиливали желание.
Квинтен - ты обещала не трогать детей.
Долия - господи, ты что ещё не можешь забыть эту тему. Плюнь! Перед тобой женщина, которой нужен трах! Подумай о том что ей нужно!
Она попыталась поцеловать его, взаимности не было.
Квинтен - но некоторым хищникам следовало бы знать, что и они сами могут быть жертвами, особено ночью. 
Его глаза потемнели.
Долия - хорошо-хорошо, всё, больше не буду, тем более ты сам видел - меня припёр к стенке тот солдафон. Я всё поняла Квинтен.
Квинтен крепко схватил её за шею и прижал к стене
- я тебя знаю, ты просто так не прекратишь делать этого. А обещания надо держать. 
Долия - нет, Квини, милый, я клянусь, не буду.......
Он крепко закрыл ей рот рукой и широко улыбнулся
- Конечно не будешь, я помогу тебе в этом
Он поднёс другую руку ей к лицу и положил ладонь на левую часть лица - раздалось щипение, Долия начала истошно биться в егоруках, но Квинтен держал её стальной, спокойно и методично он выжег некогда прекрасное лицо, её рот был крепко закрыт, но её немной вопль был слышен даже мне в своей комнате. Долия много месяцев не показывалась никому и никто более её не идел без маски.

Конец третьей главы.

(1)Черняк - чёрный дух из мифологии. Считается абсолютным злом. Используется обычно в речи как руательство.