Глава четвёртая "Песок"
Иден вёл её за руку, доведя до ворот города начал разговор
- Можешь идти куда хочешь
- мне не куда идти, у меня нет никого в городе - девочка была удивительно спокойна
- где твои родители!? - Иден всё не мог отойти от ярости
- далеко, на западных границах, деревня у Паучьей реки
- Да, не близко, даже боюсь спросить как ты сюда попала
- Пойдём ко мне - Иден поманил за собой, в этот момент он порадовался, что всем Капитанам Гвардии выделяют отдельные апартаменты, не ночевать же в самом деле девочке в казарме.
Девочка очень стиснялась проходить во внутрь, Иден слегка подтолкнул её
- Заходи, не бойся, сегодня переночуешь у меня, завтра решим что с тобой делать, можешь взять кровать
Он снял доспехи, принёс немного саломы и не снимая остальной одежды, лёг спать, укрывшись какимто мешком. Но ещё не успев заснуть - он увидел как девочка начала к нему подходить, снимая с себя одежду......
- Я должна вас отблагодарить.....
- Прокляните меня некроманты! Ты совсем обалдела!
Он поднялся и начал её трясти за плечи
- Где твоя женская честь!? 
Но достаточно скоро понял, что это бесполезно, работорговцы и эта сука из барделя - сломали все представления о мире, он успокоился и добавил
- Утром помоешь пол и приберёшься слегка и можешь считать, что ничего мне не должна, всё, а теперь спи и никому больше не говори такого, иначе верну в бардель
...
Он проснулся, как всегда, с рассветом, из-за неудобного места сна - у его слегка ломилов спине, но небольшая разминка исправла это. Только окончив утренние упражнения он осознал, что в апартаментах почти идеальная чистота. Девочка вычистила и убрала всё до единой пылинки и даже сложила доспехи аккуратно, предварително почистив их песком от ржавчины.
- Здорово! - он ухмыльнулся - может когданибудь задумаюсь завести себе женщину
Покормив девочку офицерским пайком он одел доспехи, отвёл её на рыночную площадь, договорился со знакомым караванщиком, что тот отвезёт девочку до западных окраин, добавив, что если не получит от девочки письмо, что с ней всё в порядке, то караванщик лишить своего дела. 
Девочка - почему ты не оставишь меня у себя, я могу прибираться у тебя, чистить доспехи, а когда немного подросту могу быть тебе женщиной?
Иден - сегодня утром я узнал, что мне вести людей в поход. Меня могут убить, тогда у тебя снова начнутся проблемы, да и к тому же - у тебя есть родители, которые по тебе плачут. Прощай.
Девочка - до встречи

 * * *

Мы должны были провести в барделе ещё примерно два дня, в первый из которых Квинтен взял меня с собой, Адис в свою очередь напросилась с нами.
- Куда теперь? - спросил я
- Нужно навестить пару гончара и мясника, только с ними я не уладил дел
Мы направились на торговую площадь. Площадь как и ожидалось кипела торговлей, гомон и крики перебивали даже мысли. Но самое запоминающеся в ней было - запах, от которого слезились глаза, не стану подбирать красивую мтафору - вояло как в выребной яме. Квинтен подшёл к одному торговцу и попытался чтото прокричать на ухо, тот развёл руками.
- Чтото случилось? - я поинтересовался
- Мясник больше не продаёт на этом месте, а где его теперь искать не понятно
Но зато мы быстро нашли гончара, тот явно был не рад отдавать своих денег, но отдал небольшой мешочек без проблем, после чего Квинтен подошёл к одному из детей, мельтешаших вокруг, показал медяк. Малыш потянул маленькие ручки к нему, но увидев, что просто так ему отдавать его не хотят - уставился на господина. Квинтен показал на старый прилавок мясника и что спросил, малыш кивнул головой, чтото ему проторобанил и протянул малеькую ручку за заслуженной наградой, получив монетку - быстро убежал. Лавка мясника оказалась достаточно далеко торговой площади, ещё увидев нас мясник побагровел, взял в руки огромный нож, которым разделывают туши
- Проваливай отседова!
- С удовольствием господин мясник - вот как только получу коечто звонкое и золотистое! Уговор не разрываем! - игриво и громко ответил Квинтен
- Подойди поближе, разделаю как свинью, падонок! Бандит!
- Да-да! Урод, паднок, кусок дерьма........я могу продолжать вечно. Лучше выругайся посильнее, пока я не подошёл совсем близко. Всёравно заплатишь.
Я заметил как вены на шее и руках Квинтена начали чернеть.
- Хватит! Как глупо! - закричала Адис
Мы втроём с мясником даже слегка оцепенели, вены на шее и руках Квинтена исчезли так же быстро как и появились, она продолжала
- Хватит уже жертв господин "жестокость", неужели так сложно просто договориться! Да и вы тоже хороши! Даже слепому видно, что ваше мясо протухло, оно зелёное, я сейчас же позову стражу и вы тогда попадёте в куда более большие проблемы! Но, о боги, прекратите выяснять отношения как недоросли! - её слова стали весьма неожиданными, скромная и послушная проявила характер
- Хорошо, тут половина денег - он кинул мешочек Квинтену.
Выходя из переулка - Квинтен взял крепко за локоть Адис
- Спасибо милая Адис, я запомню твой урок, но он будет последним в любом случае, больше я не приму
- обещаю - Адис была искрення
 
 * * *
 
Всадники ехали узкой колонной. Капитан Гвардии обратился к одному из своих сержантов
- Лод, что известно о восставших?
- Их порядка полуторо тысяч, возможно более. Вооружены чем попало, подготовки не то что не высока, её просто нет. - сержант был чёток в ответе
- Хм! Зачем слать элиту на подавление разъярённых земледельцев? Не пойму. - Иден был явно недоволен заданием
- Ходят слухи, что советник правой руки обозлился на вас, за что - неизвестно
- Это какойто бред! - Капитан всккрикнул с явным несогласен
- Так или нет, но впервые за многие годы не Капитан Гвардейцев обеспечивает защиту весеннего бала, а вместо этого едет кудато очень далеко и абсолютно не понятно зачем........И да кстати, с нами отправили молодняк из академии
- Твою мать!
Капитан был совсем раздосадован, после чего развернул коня, поманил с собой Лода и поскокал к концу колоны, где обычно и держаться новички, на некоторых не оказалось шлемов и части доспехов
- Так! Воины! Кто из вас с академии!?
Один из воинов едущи чуть впереди
- Дюжена бойцов с академии господин Капитан, он показал на бойцов, едущих за ним
- Пусть каждый отвечает сам за себя, ты не глашатай им!
- Он самый господин Капитан!
- Что!? - Удивление на лице Капитана искривило его лицо до смешного
Несколько бойцов из этой дюжины хихикнули при виде удивлённой грмасы Идена
- Над кем ржёшь дибил! - Лод был резок - это Капитан Гвардии, а не грёбаный лицидей!
- Кто эти зелёные идиоты!? - Иден обратился к воину впереди
- Господин Капитан - это дети знатных домов королевства. Вот этот господин - сын главного казначея, эти трое - сыновья советника правой руки, этот господин, который без шлема и доспех, он сын советника левой руки, а эти люди их слуги.......
- Колонна встать! - приказ Капитана прозвучал как гром, колонна встала как вкопанная
- Зачем мы остановились!? - с возмущением сказал сын советника левой руки
- Обращение к офицерам, начинай с их звания.......
Лод, не успел закончить свою мысль, Иден соскочил с коня, подбежал к лошади наглеца, ловко стянул его, раздался громкий шлепок удара по лицу - тот упал в грязь.
- Встать! - прокричал Капитан. Парень начал подниматься. Иден схватил его за грудки
- Урок первый - надевай доспехи когда так говорит офицер!
Капитан ловко сделал подсечку, и со всего размаху влепил парня лицом в грязевую лужу
- Урок два - мы идём в поход убивать людей, а не ржать над шутками сосунков, обида товарища - неприкрытая спина и в следствии смерть!
- Капитан! Мы можем опаздать, нас ждут! - Лод, выручил парня от крепкого избиения
- Сержант, ты прав! Колонна - движение! А вы назад, в башню, снимите знаки Гвардии, вы не Гвардейцы и даже не рекруты, я вас в академию не принимал!
Лод щёпотом, еле заметно на ухо Капитана
- это задание - быстрый и лёгкий способ сделать из них "бумажных героев" и дать звание Гвардейца
- Нас принял предыдущий Капитан, за несколько дней до вашей церемонии, всё законно, мы рекруты, ты не можешь нас прогнать, приказ свыше запрещает - нагло проронил сын советника левой руки - Ты вставал наколено перед моим отцом! А кто твой отец!? Захотел в кандалы гряземордый!? Этому закону сотни лет! Не тебе его нарушать дерьмо! Теперь мы рекруты и наши слуги рекруты!
Тираду продолжал сын казначея
- Просто примите Капитан. Нас вы прогнать не можете! А вот - он посмотрел на измазанного грязью - может чуточку больше. Давайте просто забудем этот "разговор", он был не между рекрутом и Капитаном, а просто двое мужа слегка поспорили, так ведь?
Иден, разъярившись хотел было броситься и к тому, но Лод его удержал и тихо прошептал
- Времена меняются брат, мы так давно мечтали о таком Капитане как ты! Подумай о братьях, что будет с Гвардейцами! Эти своё получат! Они склонят головы! Иден! Ради братьев!
Иден поднял измазанного грязью сына советника руки, на том конфликт был улажен.
.
.
.
Было решено сделать привал дабы дать отдых воинам и коням - в быстром темпе появилось множество белых палаток и косторов, сторожевые встали на пост. Самая большая палатка была у Капитана, что и не удивительно, он предназначалась не только сна, но для всех собраний, одно из которых немедленно провёл Иден, чтобы уточнить план действий....
- Так и послднее господа офицеры - среди наших воинов наверняка есть люди, родом из графства Иллоу, так? Сержант Шиар?
- Да господин Капитан! В моем отряде четверо! У остальных офицеорв примерно по столько же!
- Тогда вот мой приказ - всем воинам из тех мест собраться и завтра утром вернуться на обеспечение порядка в Горндоте на время проведения весеннего бала!
- Но Господин Капитан, советник приказал, чтоб мы все вступили в бой с воставшими. - Шиар был озадачен.
- Выполнять! Ответственность беру на себя! Совет окончен!
Уходя Шиар, игнорируя формальную абстановку слегка вытащив меч из ножен и добавил
- Спасибо
Все разошлись, остался лишь Лод
- Иден ты уверен!? Советник тебя сожрёт вместе с костями, ты уже давно не юнец, должен понимать!
- И ты должен понимать.......Лод! - тот покачал головой
Иден продолжал
- Так, а что у нас по "неофициальным фронтам"?
- Детишки толстосумов совсем ошалели, они какимто образом умудрились заставить, ещё тогда, до тебя, в рекруты не только себя, но и своих слуг! Теперь великой чести удостоены не только они, но вообще хрен пойми кто! - Лод достал трубку, чтоб забить её покрепче - я б не удивлся еслиб они своих шлюх сюда притащили
Это был обидный, но очень справедливый сарказм. Прошло ещё немного и старые друзья, откинув звания - весело предавались воспоминаниям о техвременах, когда были ещё юны. 
- Никогда не забуду как старый Брикс вышел против Чемпиона Чёрной Гвардии с одним ножом и без щита, вспомни как мы орали за него тогда, у тебя пена шла даже из ушей! - Лод начал настальгировать
- Или как ты, попавшись на самоволке в барделе получил пять плетей! Тогда построили всех рекрутов и били в назедание. Вспомни! - Иден засмеялся
- Да-да! Я единственный смог уснуть во время наказания! - Лод ему вторил
- Прошу прощения господин Капитан Гвардии - голос снаружи их прервал
- Кто там? - всё веселье в голосе Капитана пропало
- Это Идрик господин Капитан! Слу...рекрут на службе Гвардейцев Бани! Позвольте?
- Входи, чего тебе? Если твоему хозяину чтото нужно, пусть идёт в - Идрик не дал договорить Капитану
- Нет-нет господин Капитан Гвардии! Я здесь по собственной инициативе! Позвольте обратиться!? - парень, судя по всему был очень смущён
- Говори! - Иден был резок, почти груб
- Я поповоду зачисления господ и нас, слуг, на равне с ними в рекруты, в сегодняшнем разговоре вы вроде как это признали. 
Иден почувствовал как ярость с новой силой закипает в нём
- Я пришёл извиниться за себя, потому что стал рекрутом не по делам, а просто по везению.
Ярость Идена быстро перешла в удивление, парень продолжал
- Я читал Кодекс Гвардейцев, по нему всех провинившихся рекрутов придают наказанию, и раз уж вы признали меня рекрутом - я прошу наказания в два десятка плетей за оскорбление Гвардейцев Башни - немного помолчав добавил - и если останусь жив - по приезду я попрошу написать нужную бумагу и уйду из рекрутов.
Идрик отвёл взгляд
- Ты точно этого хочешь, подумай? Что я скажу твоему отцу? - Иден смотрел на парня вупор
- Что я умер, но не опозорил его имени - парень еле выдавливал слова из себя, казалось он сейчас заплачет, но держался из-зо всех сил
Капитан посмотрел на Сержанта Гвардии
- Сержант, устрой!
- Да Капитан!
.
.
.
Все собирались вокруг грубосколоченного деревянного козла, к которому был привязан Идрик. Его спина была оголена к верху. Хозяин Идрика, судя по всему будучи изрядно пьяным орал проклятия в его сторону. Лод подошёл к парню и протянул флягу
- Выпей, это тяжёлое наказание, так легче
- Парень увёл голову в сторону
- Выпей дурак! Не от чёрного сердца предлагаю!
Идрик покачал головой. Единственное на что он согласился - зажать между зубами толстосмотанный кусок свинной кожи.
Первый удар заставил кричать, кусочек кожи вывалился изо рта, а на спине красовалась кровавая полоска рассечённой кожи. Ему вернули свёрток в зубы. Крик во второй раз был тише. Крики то затихали то вырывались громко. На пятый, восьмой и семнадцатые удары Идрик терял сознание, его приводили в сознание водой из ведра, которая смывала на несколько секунд кровь со спины, которая вся была покрыта пересекающимися полосками кровавых рассечений и подтёков. В последние удары криков было почти не слышно, но это не потому что наказуемый привыкает к этой боли, у него просто не остаётся сил чтоб кричать, не многие признаются, но почти любой перестаёт думать о чём либо, кроме как оболи и её избавлении. 
Спустя несколько минут после начала - наказание было окончено.

 * * *
 
Весь второй день Квинтен потратил на разбор какихто бумаг и писем, накопившихся в огромном количестве. То и дело прибегали посыльные и убегали с письмами из его кабинета, судя о всем он вел огромную переписку с различными людьми. принадлежавших разных сословий и даже стран, это было хорошо видно по ковертам и качеству бумаги. Некоторые конверты былистоль белоснежными с золотистыми гербами и калиграфическими пометками, что их держали аккуратно, двумя пальцами, не дай бог чтоб оставить следы немытых рук, а бывали и пожелтевшие листы,которые не удосуживались запечатывать сургучом. Пару раз Квинтен аже просил меня сбегать до крьерной службы(благо она располагалсь очень близко) и вручить их смотрителю письмо с несколькими медяками. 
На утро третьего дня из прачечной принесли чистые и выутюженные костюмы и из какогото, вероятно очень дорогого, магазина женское платье, какие носили высшее сословие, что вызвало кратковременную истерику у Адис, бедняжка боялась его надеть, что испачкает. Квинтен отпраил на помощь с платьем пару шлюх к новоявленной Леди. К полудню мы окончтельно покинули "Дом удовольствий у прекасной Долии". Мы прошли через верхнюю, фишенебельную асть города, Квинтену пришлось распрощаться с парой золотых для этого. До башни было уже рукой подать, мы шли по парку медленно. Квинтен злился на нас - мы с Адис то и дело останавливались полюбоваться очередной клумбой или фантаном, потому приближались к башне крайне медленно. Вокруг башни был высажен большой сад, через который радиально шли большие дороги, пересекаемые бесчисленным количеством маленьких тропинок, вдоль каждой из которых, были расставлены как маленькие фантанчики так огромны каскады фантанов. Только войдя в сад, увидев башню, я понял её истинные размеры, они были колосальны - я не математик, но готов утверждать, что её высота имеет не одну сотню метров в вышину, а в основании легко мог б поместиться целый город, я был к этому безусловно готов, но в моих фантазиях она представлялась как обычная башня, с небольшой лестницейй на верх и 2-3 комнатками, когда реальность показывала иное. Квинтен рассказал, что в былые дни в башне могло находиться до десяти тысяч посетителей. Адис взвигнула как девчёнка и побежала по одной тропинок к одному из фантанов, я поспешил за ней. Когда мы подбежал к фантану он казалось не работал - из отверстий, расположенных по спирали на поверхности конуса еле лилась вода.
- Это фантан голоса, он реагирует на человечесий голос - и действительно, стоило ей это произнести из отверстий полилась вда с ощутимо большим напором. 
Адис запела:

На - на - на - на
На - на - на - на
Два малютки лилипута,
Жили там где нет людей,
Два малютки лилипута,
Один был с тёмной бородой, а другой что с посветлей.

Два малютки лилипута,
Работали не от плетей,
Два малютки лилипута,
Один силён как целый гном, другой же поумней.
.
.
.
Пела она прекрасно, я слышал не малопевиц, находясь дома, но никто не мог похвастаться даже малой частью способностей Адис, она пела по-настоящему шикарно. Я был восхищён. Напевая песенку она начала танцевать какойто из народных танцев, какой из них - я определить не смог, но он состяал из какойто дикой смеси различных движений рук, похожих на плавные перетекания и преставных шагов, сменяющихся на вальсирующие перекаты. Но выглядело действительно весело, она смеялась как девчёнка. Тем временем фонтан начал вращаься и из его струй начали вырываться стрйки, некоторые даже попадали на проходящих мимо людей, однако это не остановило Адис с её задорным представлением.
.
.
.
Но не знали бедные малютки, 
Людей что нету зверя злее и страшней, 
Один не убежал, другой же не собрал костей

На - на - на - на
На - на - на - на

Подошёл Квинтен. Адис не останавливаясь - подхватила его руку и потянула за собой, увлекая в танец, причём с такой настойчивостью, что тому пришлось согласиться. Я засмеяля и захлопал в ладоши. Квинтен подхватил инициативу танца и повёл. Танцевал он со знанием дела, как заядлый посетитель балов и приёмов, Адис послушно дополняла картину танца. Квинтен начал вальсировать фокруг фонтана, сделав круг начал поверулся в правую сторону, в то время как Адис встала к нему спиной, они поклонились толпе, собравшихся зевак.
Я упросил Квинтена провести нас с Адис чрез главные ворота, уж очень хотелось осмотреть архитектурный шедевр, кто занает - когда закончится мой сон или что там у меня......Ворота как и ожидалось - была настежь раскрыты, по бокам большой дороги столо две огромные статуи, это были Гвардецы, защитники башни. Они были по настоящему огромны, метров не менее тридцати в вышину. Один держал щит, меч был поднят вверх, взляд был строгим и направленным в даль. У другого в руках было копьё, так же поднятое вверх. Я было хотел задать вопрос Квинтену, но сам догадался, что поднятое оружие, не сочетающиеся с поевой стойкой было приветствием, иначе как же приветствовать приходящих тому, кто не кланяется. Пройдя во внутрь мы увидели раскатистый свод с различными рисунками, которые по заверению нашего мрачного спутника были выжжены на века. Свод оказался всего лишь холлом, мы перешли к огромной залле, где увидели гиганскую две винтовуе лестницы, по одно, более маленькой поднимались люди. Причём это была не какаято скромная лестница звёздочёта, где двое не разойдутся, а широкая, достаточно не крутая, по котрой могли в ряд идти четверо полностью нагруженных широкоплечих стражника. Другая лестница была вдвое шире и более пологой и покрыта не коврами ка та, по которой мы шли, а содной половины то ли песком, то ли измельчёным гранитом, чтоб по ней поднимались волы с грузами, либо одиночные всадники на приземистых лошадях. Другая половина была отшлифована и натёрта чемто до блеска, по её середине были ступеньки, по которым шли люди, держа железные палки перед собой, от которых вились верёвки к грузам, а кроме того по бокам этой дороги постоянно появлялись каменые столбы, как страховка от несчастных случаев - если рабочие роняли стальные палки, то каменные блоки и грузы не катились назад на несчастных внизу идущих, а  цеплялись за каменные блоки. Но более всего меня поразили устройства, представляющие собой большие деревянные постаменты, с крепко привязанными к ним канатами, которые уходили к своду башни, который почти не просматривался с нижних этажей. Большие постаменты с огромной кучей ящиков и мешков - поднимали на верх, когда как маленькие с людьми просто уносились.
- В первый раз попав в башню - не принято подниматься быстрым путём, пойдём пешком.
Признаться честно я бы и так побоялся идти както иначе. 
- Башня огромна, зачем такие размеры, вы знаете? - спросил я у спутников
Квинтен с радостью поделился со мной знаниями
- Изначально башня  строилась во время войны, которая продолжалась не первую сотню лет, потому полпгалось, что башня должна содержать в себе в себе не только то что нужно Королям, но и целым армиям. Эта башня была и замком и крепостью, пракатически государством. Каждый Король читал своей обязанностью - лостраивать башню, она и сейчас строится. Сейчас на нижних этажах находятся различные склады и преслуга, после казармы и обычные гости, далее располагаются этажи гвардейцев и Высшая Научная Академия, высшие сословия в средних этажах, а на ними сама Высокородная Королева Эллиния и подметил, что нам на 32 этаж, это сразу после научной академии.
- Удивительная осведомлённость - подметила Адис

 * * *
 
Владения Графа Иллоу оказались огромными полями с пшеницей и овсом. Проезжая мимо пустых полей, Иден не мог не высказать
- Ох чувствую - порубаем мы сейчас всех хлебоделов и жрать нечего будет совсем
- Всех не порубаем, а оставшиеся будут работать за двоих. Нехрен бунты поднимать! - ухмыльнулся Лод 
.
.
.
Родовой особняк Иллоу как и ожидалось - оказался старой, полупрогнившей развалюхой
- У этих толстопузов есть поверие - "Перестраивать дом отца - к беде", еслиб так строили баню, то Иллиния очень бы быстро переселилась на первый этаж не выходя из покоев - Лод всё не мог оставить свои шуточки.
Иден поинтересовался
- Что с паренем?
- С каким? - Лод вопросительно уставился на Капитана и тут же вспомнил - А Идрик! Парень выжил! Пёсий сын! Много скулил долго жил! Наш лекарь сидит с ним!
.
.
.
Их встретил сын лорда, объяснив сей факт, тем что старик немощен и сильно болен, потому все переговоры будет вести он. Капитан собрал всех офицеров и начал обсуждение с представителем местных "правителей".
Начал молодй наследник
- Эти безродные ублюдки наша собственность, я поговорил с ним и мы решили, что хотим, чтоб никто из них не ушёл из боя, нам не нужна такая бракованная собственнсть! Накажите их всех по закону!
- Как я понял - наша задача, изначально - обеспечить защиту ваего отца и вас, так же подавить мятежные настроения. Вырезать горстку голодных земледельцев, воружённых вилами и ноами - невероятно просто, но мой опыт посказывает, что когда мы уедем - вы останетесь в куда более сложной ситуации, и возможно в более опасной ситуации. Я не говорю по деньги, которые вы потеряете, это ваше дело, я говорю о том, что после нашего отъезда их родственники и друзья придут к вам за ответом, они не будут о правосудии или справедливости, нет, они просто убьют вас, вашего отца и всех из вашей семьи, даже детей......
Иден старался быть дипломатичным
- У тебя что башка в шлеме перегрелась солдат!? Сделаешь как скажу! Ты безродное дерьмо, а я наследник графства Иллоу!
- Гвардейцы решат, как это им дано правом от Королей молодой граф, а теперь попрошу вас оставить меня с моими офицерами, нам надо обсудить стратегию ночного боя.

 * * *
 
До балла оставались трое суток, а я всё не мог собраться с мыслями - чтоже надеть?
я разговаривал сам с собой
- я никогда не был на балах, тем более пажом? может поскромнее? вроде кавалера? мда, пожалуй - так, но всётаки пажом. Стук в дверь оторвал меня от обозревания самого себя у зеркала. Миловидая молодая девушка, заплетёной синей лентой в волосах держала мужские туфли. Я приметил эту ленту не случайно, все служанки и помошницы в башне носили красные ленты. Адис жутко разозлиласьна эти "красные клеймо" в волосах, мол "метка рабов".

- хозяйка просила передать, что есть и другие размеры, если не подойдут эти
- благодарю вас, это мой размер
Она уходдила, я смотрел ей вслед, и случайно заметил, как закрывавющаяся за ней дверь защемила ленты, я в спешке открыл дверь и понял, что девушка так и не заметила потери своей. Держа ленты, и продолжая двигаться далее быстрым уверенным шагом, я решил её догнать.
- Подождите леди, ваша лента!
- А, ну да, спасибо вам милсдарь.
она посмотрела на мои ноги и запричитала
- милсдарь, так вы же босиком, на камне
- благодарю, я и не заметил
- у вас батинки в руках
она весело хихикнула
- а...ну да
Я почувствовал себя идиотом, после вернулся в комнату, и продлжил подготовку. Признаться честно - я был похож на какогото джентельмена из лондонских верхних кругов, нежели чем на пажа, но меня это не смущало.
За исключением того что стрелки на штанах шли неровно и раздваивались к концу, с моей лёгкой руки - зесь так было принято.
Разглядывая собственную одежду я спешил вперёд, Квинтену попросил передать записку комуто на верхних этажах, и как стоило логично ожидать - влетел в препядствие, которое оказалось крепкой дубовой дверью, которая встретив мою голову слегка скрипнула и слегка открылась. Не знаю что, но почемуто меня потянуло во внтрь, потерев ушибленную голову, я поднялся и двинул дверь далее.
По середине комнаты стоял большой постамент, на которм было написано много песка, из которого торчали два бронзовых толстых штыря, на которых располагалась огромная шайба, толщиной в кулак, радиус которой был порядка двух-трёх метров, выглядела она не приглядно, но в ней чувствовалась добротная работа мастера, правда не понятно мастера по чему?
Это были не часы, не было никаких похожих механизмов, да и солнце не имело к нему доступа. Я подошёл ближе, поднял немного песка, он был очень чистый, без единого камушка, тяжело было его удержать в руке, видно было ктото заботится о нём. Я заметил что песок сыпясь у меня из руки какбудто натыкается на невидимое препядствие в воздухе, я провёл рукой, но ничего не почувствовал, немного подумав, я поднял побольше песка и откинул весь песок от себя - мельчайшие песчинки образовав ниспадающее облако, натыкались на невидимые препядствия то и дело вычерчивали их контуры, которые завораживали тонкостью своих рисунков и ветвлений. Песка было явно мало для того чтобы понять хоть чтото, что это могло значить. Я решил птянуть за один штырь, он не сдвинулся, но после подообной попытке на втором - он начал радиально вращаться от моих усилий, вместе с ним начала движение шайба, которая по мере движения штыря ускорялась. В скоре шайба начала двигаться так быстро, что начала поднимать песок, но к моему удивлению песок не разлетался по комнате, залепляя мне глаза и нос, а был всеголишь облаком , покрывающим шайбу, я наконец увидел картину, вычрчиваемую песком, натыкающего на эти невидимые препядствия. Это был какйто человек, стоящий перед троном, за которым сидела по всей видимости Королева. И тут фигурки задвигались. Человек опустился на колено и поцеловал Королеве ручку и ту же картина исчезла в разводах. Я собирался уходить, но песок начал выресовывать другую картину. На ней располагались две фигуры, одна была не выделялась ничем необычным, но вот особенно была примечательна другая - это был человек то ли в плаще, то ли в робе необычайной высоты. Он подощёл ближе и обхватил руками голову другого, песок опять развеял картину. На следующей картине чётко выресовывался каменный утёс, на вершине которого был всадник, подробностей одежды было не разлечить. Всадник поднял коня на дыбы, подняв меч над головой. Увидев последнюю картину я развернулся и пошёл под впечатлением на выход, остановив себя мыслью, что возможно стоит остановить устройство, чтоб хозяева не волновались, я развернулся и резко отпрыгнул обратно - огромная голова дракона выресованная песком раскрыла пасть, в беззвучном, но по настоящему ужасающем рыке в мою сторону. Машина показала свою последнюю картину и остановилась.

 * * *

Иден, сильно согнувшись тихо вёл своих братьев за собой. Жестом он показал, что враг не спит, но атаку проводить всё равно придётся. Двумя жестами он послал двухсамых низких воинов на разведку, перед отправлением заставил снять шлема и замазать чистые места доспех, чтоб те не давали блеск от костров. Остальных отвёл подальше для краткого разъяснения стратегии
- У нас нет задачи убить их всех - Иден говорил быстро и чётко
- Но граф.... - было начал его старый друг - Лод
- Граф ничерта не знает в нашем деле! Достаточно их разогнать, так чтоб они вернулись! Сначала наши пятера уберут их сторожевых, как будет готово передовой отряд завяжет бой, желатльно затяжной, выматывающий. Дадим им двадцать минут боя с небольшим отрядом, пусть поймут с кем имеют дело, потом выводим весь резерв - сами разбегуться. Убивать только при прямой опасности для жизни Гвардейца! Зона поражения - руки, ноги, голова для оглушения. Надеюсь никому не надо объяснять где у человека артерии и куда в принципе бить не надо?
Все прмолчали
- Отлично! В передовой отряд со мной идут Лод, Карден, Шиар....
Вымазав доспехи грязью, они быстрыми, но аккуратными перебежками начали подбираться к лагерю. Держа в руках кинжал Иден подбирался к мятежнику со спины, приходилось двигаться рывками, ибо тот постоянно оборачивался. Сильным и чётким ударом Иден оглушил парня и тут произошло непредвиденное - из лагеря ктото прокричал
- Фарв!
- Тут! - прозвучало в двуста метрах от Идена 
Голос продолжал кричать
- Дронгил!
- Тут! - в сотне метрах
- Жар!
прошло три-четыре секунды
- Жар твою мать!
Иден понял, что атака была почти сорвана, но стоило попробывать
- Да тут я, поссать не дадут спокойно! - он ответил с толикой злости и тут же начал вслушиваться в звуки
- Ты что там ртом ссышь чтоли!? Отвечай когда тебя спрашивают!
Рядом с костром раздался заливной смех, глушаший все звуки вокруг. Иден уловил это в ту же секунду и резко подался вперёд без страха. Ещё в академии их, будучи рекрутами, учили чувствовать своих братьев без слов, без знаков и сигналов действовать одновременно, он точно знал, что все дозорные были сняты ещё за долго конца смеха толпы у костров. Выскочив на свет костра он бросил свёрток в огонь. Костёр вспыхнул, слепя всех вокруг, пока мятежники пытались понять что происходит - у пятерых уже были перебиты руки, порезаны ноги, у оного выколот глаз. 
На Идена бросилось четверо. Один с мечом, один с вилами, двое с самодельными булавами, против латника с мечом и щитом. Он не стал ждать пока его обойдут со всех сторон - он сделал быстрый рывок на крестьянина с вилами, без труда отбив вилы он рубанул тому по предплечью, тот позабыл о своих вилах. Чтобы не получить удар в спину при развороте - пришлось совершить кувырок вперёд и принять на щит храбреца с булавой, удар щитом в нос охладил его был, как в прочем расплющил его нос. Увидев что оставшимся двоим идёт подмога он решил отступать к своим, что было очень разумно - подошли 3 мечника и копейщик. То ли удача, то ли братское чутьё сработало - из тьмы выскочил Лод, рубанув одного из мечников, по руке, отрубил не полностью - та повисла на остатках мяса и кожи. Иден и Лод остояли плечом к плечу, это конечно не было строем, но такой вариант построения давал им хорошие шансы. Не давая времени на размышление - они рванули вперёд и врезались щитами в ноги и плечи врагов, приподняв и выставив щиты, оба с размаху врезались по ногам, благо Иден владел мечом в обеих руках отлично. Один из мечников, то ли от великой храбрости, то ли от глупости, разбежавшись подпрыгнул высоко на щит, вероятно ему показалось, что обязательно поступить настоящий бравый боец. Но бой прозаичнее, они разошлись и дали ему упасть, вмяв ему мечь в руку. Их осталось двое, по каждому на них. После мощного удара крестянина с буловой, Иден дал ей соскользнуть в сторону по мечу, отводя удар, и следущей же контратакой от плеча срезал ему кисть, тем временем Лод избивал своего противника
- Вух, давно кулаки не чесал
- Не переусердствуй!
Они услышали звуки продолжающегося боя и поспешили к товарищам.

 * * *

Признаюсь жизнь пажа - не простая штука, ибо последние несколько дней мне приходилось носиться по этажам башни как угорелому - то передать одному профессору свёрок, или какойто шикарно одетой даме подушечку с калье, на котром я не успел посчитать количество брильянтов, поднимаясь на девятнадцать этажей. Сложно объяснить откуда, но Квинтен оказался неприлично богат, вернее я понимаю, что он очень не беден, ведь умудрился обложить данью многих торговцев и Горндота, но те деньги не шли ни в какое сравнение с теми, которые он тратил каждый день здесь. Только чтоб узнать имя главы охраны бала он подарил шкатулку, забитую золотом комуто из приближённых к советнику правой руки.
Но на этот раз мне пришлось идти не одному, Квинтен решил "сделать любезное предложение предложение" самостоятельно, а чтоб я не скучал - взял меня с собой. Мы долго поднимались на верх, там мы увидели как, знакомый нам по "разборке в таверне" лейтенант, который оказался уже лейтенантом, раздавал указания своим людям. Квинтен подождал пока тот закончит и останется один.
- Г-Г-Господин лейтенант! - Квинтен вылядел растерянным и слегка застенчивым.
- Чего вам милсдарь!
Я удивился, что тот нас не узнал, хотя это не удивительно - одеты мы были сильно по иному, а ещё чистые и выбритые
- Я хочу сообщить вам о преступлении! Преступлении! Вы понимаете!? - Я не узнавал своего знакомого, лицо того искривлено в гримассе отчаяния и страха, что по-начал было даже забавно
- говорите - отрезал лейтенант 
- Вернее вы не поняли! - Квинтен говорил быстро и спутанно, ак бы запыхавшись и слегка покраснев - преступление не совершено
- Возьмите себя в руки! - лейтенант злился
- Я влюблён! Влюблён как идиот! Как мальчишка! О светила, какой же я идиот! Уже десять лет мечтаю её увидеть, просто хотябы узреть прекрсную леди, но меня не пускают!
Лейтенант развернулся и начал уходить, судя по улыбке именно этого Квинтен и ждал
- Я готов на любое преступление ради Калидии Манийской! Я знатен и богат, помогите! Помогите мне! Вы же можете! - даже я поверил на минуту в сумашествие любви Квинтена, но вспомнив истинную причину улыбнулся сам себе
Лейтенант развернулся с широкой улыбкой
- Тааааак - лейтенант открыл журнал приглашений и размещений гостей - Калидия Манийская, кузина Короля Саггаты, особа королевских кровей.......ну вы милсдарь даёте! Это же верхний этаж бала! Понятно почему вас туда не пускают! Родом не вышли!
- Я урождён графом Грассом лейтенант! Наш род вот уже сто пятьдесят добывае золото на восточных границах, трон самой великой Иллинии сделан из золота, добытого в наших шахтах!
Квинтен показал золотой перстень с большим красным камнем, по виду схожему с рубином.
Я прокричал про себя - Так вот чей перстень они нашли в барделе! Чёртов лжец! Браво!
- А сколько вы готовы заплатить чтоб попасть на самый верхний этаж во время бала?
В этот момент я понял, что сегодня мне придётся таскать очень тяжёлые сумки........
 
 * * *

Он шёл по длинному коридору, старательно репетируя каждое слово, которые собирался сообщить королеве, внимательно повторяя фразу за фразой. Он потянулся к  ручке в виде струи водопада, но не смог даже коснуться её........стражники, скрестив длинные клинки мечей, не дали возможности пройти ещё на шаг вперёд.
- Я Капитан Гвардии башни!
- Госпожа не велела кого-либо пускать.
Солдат был краток.
Уже развернувшись с мыслью уйти, Иден услышал как его кто то окликнул его....
- Господин гвардеец!
- Капитан Гвардии Башни! - Иден уточнил.
- Не более чем очередное красивое звание господин Капитан, я вижу вас не пускают на приём к королеве?
Советник левой руки хитро улыбнулся, показывая своё удовольствие сказанным.
- Вы очень наблюдательны..........для Королевского советника.
Капитан ответил, свойственной ему, неширокой но грозной улыбкой.
Советник продолжал
- Не стоит обижаться на королеву, вы должны понимать как тяжела жизнь властителей........
Из-за закрытых дверей раздался женский полу крик-полу стон.......все присутствующие легко смогли понять его суть, как если бы находились внутри.........любой мужчина, познавший женщину, знаком с этими звуками, это был крик страсти.......
Советник на секунду остановился и сразу же продолжил
- В конце концов это же королева, это её прямая обязанность - заставлять ждать весь мир - советник почти смеялся.
- Ждать королеву ваша забота, Гвардейцы её защищают! - Капитан был резок.
- Несомненно - сказал советник улыбаясь.
Вы можете пройти к госпоже, сказал вышедший юноша, поклонившись советнику. Такое положение вещей разгневало Каптана, ведь он пришёл на приём к королеве по её же зову, причём ранее советника и по правилу приёмов у королевы должен быть первым.
- Кто я по вашему!? Слуга или Гвардеец!?
Советник уже проходил во внутрь и остановившись в дверях, на секунду остановился, приподнял руку, развернулся и с полу смешком добавил, разведя руки в стороны
- Никогда не кланяетесь!? А что делает Гвардеец, когда что то роняет на землю, до селе невиданную его гордому взору, чтобы это поднять? И громко добавил, повернувшись спиной продолжая идти - он нагибается!
Но услышал в спину
- Ничто так часто не падает рядом с Гвардейцами, как тела их врагов!
Советник на секунду остановился, его разум обуяла злость, а лицо оскал, но он не посмел снова обернуться и продолжить обмен любезностями.

 *  *  *
 
 - Чё надо!? - как всегда резко и эмоционально советник правой руки явно был не доволен, что его беспокоят
лейтенант, как вегда твёрдо, но на этот раз
- Я привёл вам графа, о котором вам рассказывал, глава дома Грассов
- Не лучшее время для гостей лейтенант, у меня болит голова, а скоро ещё этот чёртов званый ужин.....
- Дверь открывлась, в комнату вошла девушка в плаще, за ней молодой человек, благородной наружности
- Ну что стоишь - он ухмыльнуля девушке - не слышала!? Нила, у господина болит голова!?
Девушка кинула плащ, из одежды на ней осталась лишь полу-прозрачная юбка. Она поклонилась удивлённому советнику, поле подошла, встала на колени, путила свои руки к его штанам. Советник и не думал сопротивляться. 
- Господин лейтенант заверил меня, что вы человек необычайной силы и интеллекта, не говоря о власти....
- Да... - советник напрягся и не смог договорить, но виной были не слова графа, а умелые губки, терзавшие его
- Здесь в башне уже лишком давно не звучало наше славное имя имя Грассов! Это не праведливо! 
Советник уже тяжело дышал и не собираля отвечать
- Эти поганые псы Эндарты и Нески смеются на до мной!
С губ советника издался слабый стон
- Вы единственный, кто по-настоящему чтото может в башне, вы сильны как никогда, после кончины благороднейшего отца Иллинии, вы первый муж в государстве! Помогите мне поставить всех завистников на место! Этот жалкий Медрикс покрывает их гнуную жизнь! Ваш верный вассал молит!
Слегка зыпыхавшийся, но улыбающийя советник правой руки
- Этот молодой слизняк слишком много возомнил себе, я давно мечтаю приструнить его, но он очень изворотлив
- Да, но совершенно случайно я узнал один из его секретов, Нила
Девушка начала рассказ, продолжая играть с дотоинством советника
- Я работаю в Горндоте у госпожи Долии
Советник улыбнулся
- Иногда господа из башни пускаютя к нам в заведение, но зачастую благородные гопода предпочитают нас вызывать к себе. Господин, называющий себя "Гоподин Медрикс" постоянный наш клиент, мы зачастую он вызывает некольких юношей, иногда девушек для "игр"
- И тебя!? - с интересом осведомиля советник
- Да госодин! - игриво ответила Нила
- Но это не самое интереное! - подметил граф Грасс
- Каждый вечер курьер, мой старый знакомый, проносит свёрток в башню в личные покои Гоподина Медрикса.
- Свёрток!? И что в нём!? - эти слова не на шутку заинтересовали советника
- Кое что запрещённое господин - Нила решила немного поиграть с советником
- Чтото что на вотоке курят для того чтобы понять, что не дозволено понимать живым. После "игр" Гоподин Медрикс любит "видеть магию". Господин Гросс обещал мне хорошую награду за эти слова.
Подобная новость и старания Нилы не на шутку возбудили советника
- Ну сука Медрикс! Держись! Как в старые времена - один советник, одна власть! А Эндарты и Нески пойдут на плаху вместе с советником левой руки Грасс держись меня парень! Скоро только о нас и будут говорить!

 *  *  *

- Королева вас ждёт! - Почти смеясь кинул советник.
Капитан не подал виду, что даже услышал его, чётким и быстрым шагом направился во внутрь.
Королева стояла у окна, покрытого тонкими линиями, сплетающихся в узор, изображающий картину какой то древней битвы. Королев в свою очередь была одета в красное длинное платье, с вкраплением бриллиантов и золотых нитей.
Она обернулась и почти бегом направилась к нему....не успев раскрыть свой рот, Капитан получил крепкую женскую пощёчину, которую получают все нерадивые юноши, возжелавшие от девушек слишком многого.
- Молчи сволочь! 
Последовала ещё одна пощёчина.
- Как ты посмел!? Кто тебе дал право перечить моему советнику левой руки, тому кому я доверяю свою жизнь, а иногда и всю страну!
Она била его по щекам крича, Капитан терпел унижение с достоинством. Немного успокоившись она добавила
- Ты ослушался лорда иллоу, угрожал моему советнику, тебя бы следовало казнить, но ты Гвардеец.
- Капитан Гвардии Башни госпожа! - Иден держался твёрдо
- Не принимай близко к сердцу Капитан, ты прекрасный воин и офицер, но не прошло недели от твоей присяги на Капитанство, а ты уже нажил себе врагов среди высших слоёв. Мне не нужны скандалы, особенно сейчас. Отдыхай с дороги, а балом и всем отальным займётся другой, советник правой руки говорил, что у него вроде есть хорошая кандидатура.
.
.
.
Перед большим камином сидел старик Брикс и курил трубку его сморщенное лицо было всё в шрамах, у него не хватало одного глаза и части уха.
- Я не понимаю что происходит старик как будто весь мир встал против меня!
- Это болезнь всех Капитанов Гвардии. Я никогда не был офицером, вот уже почти тридцать лет я держу меч во славу Государства и Братьев. Я пережил мнгих Капитанов и только приобрёв седины понял истинный смысл нас. Короли видят в нас свою защиту и мускулы, знать - орудие интриг, стража - пафосных, заигрывающих перед власью пижонов, обычные люди бояться нас. А мы же - старик улыбнулся - отражение их всех одновременно, мы - это они все и никто, нас они любят и презирают, завидуют и восхищаются, мечтают згноить и возвысить. 
И слегка прокашлявшись - добавил
Запомни Капитан самое главное - в наших руках их боль и страхи - держи их крепко, они бояться нас, и не позволяй их страстям стать твоими. Гвардейцы всегда проходили через все беды! Иди вперёд, мы всегда за тобой!
Не прошло и полу часа перед Иденом стоял молой парень.
- Ты хочешь стать настоящим Гвардейцем Идрик?











---------------------------------------------
(1) Сак - Желтые пауки, ядовиты и очень малы.

Miracle Of Sound – Sovngarde Song