Charon – Colder

Глава пятая - "Высшее общество"
За день до весеннего бала королева решила устроить званный ужин для всех гостей из "высешего общества", Квинтен, а точнее наследный граф Нодлер Грасс был так же приглашён. Вопреки моему категоричекому отказу он потребовал, чтоб я лично обслуживал его на пиру.
- Завтра мы впервые выходим в высшее общество. Так, правила обслуживания господ знаешь?
- Нууу....так.......не очень, я сидел почти всю жизнь дома, не выходя.
Я понял, что совершенно не имею как надо себя вести в высшем обществе, особенно в чужом мире.
- Хорошо, слушай внимательно, у нас почти не осталось времени. Повторять не буду. Перед наалом обойди весь стол, удостоверься, что везде под тарелками лежат салфетка, а на стульях полотенца. Если салфетка выглядывает, то значит человек правша, слева - левша, от этого будет отталкиваться дальнейший расклад приборов. Для правши вилка всегда справа, ложка слева, нож - сверху тарелки, параллельно краю стола, ручкой к правой руке, для левши - зеркальное отображение описанного. Никоогда не принои блюда, в котоых вставлены приборы, не тянись из-за плеча сидящего. Не смей никого касаться, всегда улыбайся и никому не смотри в глаза, поймаешь взгляд - сразу же опускай глаза в низ, не обращайся ни к кому первый, только отвечай на вопросы, не пытайся шутить, у этих людей очень извращённое чувство юмора. Если господин запачкается ты должен подойти к нему в течении шести секунд, если заляпается леди - подходить не смей, это обязанность её служанок или фрейлин.
Я слушал его и понимал, что в жизни не запомню столько деталей, а он всё не останавливался......
- Не смей бегать, только шаг, быстрый и чёткий шаг, спина прямая, взгляд прямо. Никогда не приноси бакалы, из которых уже пили, не приноси бакалы, которые тебе дал ктото из прислуги - берёшь свободный и чистый бакал - сам наполняешь, блюда так же не приноси, даже если тебя очень попросит ктото из прислуги, повара будут постоянно приносить горячие порции. Никого не проси отнести блюдо или бокал кому-либо. Бутыли с алкоголем на стол не ставь, только если тебя не попросит гость. Все бокалы держи двумя пальцами через салфетку, перед тем как нести - потренеруйся. Бутылку держи через полотенце, кстати у тебя на плече всегда должно быть полотенце. Мой бакал и бакал ближайшей дамы всегда должен быть наполнен. Никогда не наливай даме полный бакал. Не смей есть и особенно пить - поначалу будет легче, но потом ты начнёшь допускать ошибки.
Это был кошмар, я уже почти паниковал.......
- И самое главное! Первым делом найдёшь какуюнибудь бутылку дешёвого вина, сотрёшь все метки и надписи, напишешь краской Г.Н. и отложишь в сторону, чтоб никто не видел, когда я тебе чтонибудь прокричу - принесёшь её. Второе - аккуратно и незаметно для других - подсыпай этот порошок во все мои блюда и питьё, это противоядие, всё таки в высшее общество идём......

 *  *  * 
 
Первый удар пришёлся в блок - молодой боец слегка неумело но крепко выставил деревянный меч. Второй удар оказался обманным и не дошёл до цели, как резко направления меча поменялось в другое плечо - раздался глухой удар дерева по плоти и немой стон. Третий пришёлся по скуле, что сбило с ног новичка.
- Продолжим? - Шиар явно был недоволен боем
- Да господин Гвардеец - отхарнув комок крови, ответил Идрик
- Тогда встать! Хочу видеть верную стойку! Бери щит! - Гвардеец так же взял щит
Взяв разгон и выставив щит чуть вперёд Шиар врезался в новичка, тот принял удар, слегка отшатнулся и упёрся в щит плечом и из-зо всех сил давил вперёд. Шиар сделал шаг назад, пару ударов в щит и сделал ещё рывок, который сбил парня с ног.
За тренировкой со тороны наблюдали Капитан и Брикс.
- Думаешь этот юнец сможет стать братом? - проскрипел старик
- Думаю да - полный уверенности ответил Иден
- Я слышал, что он не умеет ни читать, ни писать, знает только девять цифр, я уже не говорю про поезию и тактическо-стратегические науки.
- Ты сам то когда писал последнее эссе или стихотворение!? Тактика боя и науки не всем даются и из наших. Но у него есть то, что я вижу превыше всего остального.
- Что?
- Он готов умереть ради чести, а этому обучить невозможно.
Иден встал, похлопав по плечу собеседника
- А читать и убивать мы научим и так!
Иден подошёл к запыхавшемуся Шиару и крепко избитому Идрику, заплывшее лицо, покрытое синяками и ссадинами которого не могло даже показывать боли, из нескольких рассечений сочилась кровь. 
- ну как он?
- Капитан, парень старается, но покачто сам видишь
- Я честно стараюсь, стараюсь - прошипилявил Идрик, его рот явно недосчитывался зуба
- Я думаю на сегодня хватит, и да Идрик - зайди к лекарю, пусть посмотрит твои кисти, не удевлюсь если там уже есть пару переломов.
 
  *  *  *
 
Пожилой Сагата стоял у окна, пытался разглядеть хоть чтото во тьме ночи
- В этой стране, будь она проклята, самые непроглядные ночи, я уже начинаю раздумывать захватывать её! Хоть мне шестьдесят шесть лет - мои глаза дадут фору даже молодым юношеским, но я ничего не вижу дальше факелов.
- Будьте потише ваше величество, нас наверняка слушают - прошептала молода девушка
- Иллиния и так знает чего я хочу! Пусть слышит!.......и прекрати меня так называть наедине, в дали от лицемерных улыбок я бы хотел слышать голос не служанки, а любимой дочурки - он поцеловал её в лоб и обнял
- Ваше величество! - расдался голос слуги
- Кто там в такое время!? Король отдыхает! Прочь!
Но слуга позволил себе продолжить
- Этот господин утверждает, что вы назначили ему на это время!
Король нахмурился
- Спусти его с лестницы! - и тихо добавил - Эта страна не знает правил и приличий.
...
- Тогда вы, Ваше Величество, потеряете друга в этих стенах, я Сак(1)!
- Впустите его быстрее! - голос Сагатты был взволнован
Войдя в комнату незнакомец поклонился на столько низко, что чуть сам не упал. Король подметил для себя очень примечательный факт о ночном госте - внешне похож на аристократа, но взгляд и поведение были статусом ниже.
- Приветствую вас Ваше Величество и вас Милледи, я только этим днём прибыл в башню и узнав о вашем визите - поспешил к вам. Примите скромный подарок - он протянул небольшую шкатулку, покрытую жёлтым лаком, покрытую плавными узорами росписи, однако девушка не поспешила её открывать
- Так это ты тот самый доброжелатель и сочувствующий Короне Сагата. Признаться твои доносы нам очень помогли в ряде споров с Королевой Иллинией. А артефакт выкраденный тобой пришёлся невероято кстати. Я хочу тебя спросить.......почему ты так охотно предаёшь свою родину?
- Золотые прииски Ваше Велиество! Три года назад Иллиния забрала у моей семьи всё, что мы имели, что давало нам доход! Ныне же я на грани отчаяния!
Незнакомец показал золотой перстень с рубином
- Это всё что у меня осталось! Королеве плевать на подданых, но я знаю, что династия Сагатта уважает своих вассалов.
Принцесса открыла шкатулку и достала искуссно огранённый камень в виде слезы, чистый как слеза младенца, внутри которого был красный камень, огранённый в виде сферы с бесисленным количеством углов.
- Когда башня падёт, а голова Илиинии будет украшать кол на моём дворе, ты мой друг получишь свои прииски назад! Слово Сагатты! Как твоё настоящее имя?
- Нодлер Грасс.......

 *  *  * 
 
Все гости уже сидели за столом, я вместе с остальными слугами стоял у стены. Все ждали Королеву. Это продолжалось порядка часа, мои ноги начинали уже затекать, как открылась небольшая дверца в углу зала, от туда вышел молодой человек в красной коте, напоминающей робу, вместе с тем расшитой золотыми нитями, правый же рукав его был вовсе золотым. Позже только Квинтен рассказал, что это был советник левой руки. Он прошёл весь зал насквозь никого не замечая, подойдя к большим дверям
- Всеединая Королева Нилидарии, Владычица Башни, Держителница Западных Наделов и Восточных Угодий - Иллиния Светлоликая.
Незнакомец самолично открыл двери, отошёл в сторону и низко поклонился, все господа быстро подскочив начали кланяться, леди - книксен. В зал медленно вошла Королева. Её длинные золотые волосы были завязаны в немыслимую косу, напоминающую водопад, наспадающий плавно по плечам на спину. Голову украшала корона, сделанная из тонких слоёв золота, покрытая россыпью брилиантов. На Королеве было белое платье, которое по видимом представляло собой маринистическую картину, так как было покрыто узорами, напоминающими волны, которые плавно переходили она в другую, давая плавны изгибы и завитки, на концах которых были вшиты брилианты. Не смотря на то, что на ней был надет карсет, плотно затянутый служанками, на голове корона, которую надо было удерживать, а на ногах позолоченные туфельки, с задранной пяткой она шла удивительно плавно и спокойно. За Королевой шло несколько фрейлин, не отставая от которых слегка лязгая шёл в доспехах с золотым левым нарукавником пожилой мужчина. Далее шло пятеро Гвардецев, во главе с Капитаном, которые зайдя в зал срау же рвномерно распределились вдоль стен, Капитан встал за спиной Иллинии. Королева подошла к столу, сделала книксен всем присутствующим и села, сняв корону, которую тут же унесли, все остальные последовали примеру.
Я поспешил к временному, но всё же господину, чтобы наполнить его бокал и бокал прекрасной Адис, которая совсем покраснела смущаясь.
- Господин Грасс, мы с вами не знакомы, позвольте представиться - Граф Иллоу, я старый друг вашего отца, как его здравие?
- Нодлер Грасс, средний сын Графа Грасса. Отец скончался прошлым летом от простуды, в последние годы он был очень болезненн, потому не посещал Весенний бал. Теперь, после смерти старшего брата Одда - всеми делами семьи занимаюсь я.
Квинтен немного задумался и тут же добавил
- Очень надеюсь ваша добрая дружба с покойным отцом будет добрым задатком нашей с вами?
- Конечно же! Когда прийдёт моё время - я надеюсь на вашу благосклонность к моему сыну! А кто с вами!? Что за милая леди!?
- Это моя младшая сестра, в этом году мы решили, что пора показать миру нашу милую Адис.
- Вы прелестны леди, позвольте выразить вам своё восхищение!
- Спасибо! - еле слышно отозвалась Адис
Квинтен крикнул в мою сторону
- Эй! Принеси ка из моего личного запаса!
Я поспешил принести припрятанную бутыль
Разливая вино в бокал Иллоу и своим бокалом квинтен продолжал разговор
- Это вино хранится тут по моему личному заказу, на случай моего приезда, ради вас мне не далко открыть такую бутылочку - Квинтен льстливо улыбнулся
Эти действия вызвали восхищение и неприкрываемую зависть у нового знакомого графа Грасса, далее общение пошло как по маслу. В отличие от Квинтена я покрывал расстояние от стола с господами и кухней раз за разом, что достаточно быстро утомило меня, а вскоре мне уже приходилось вытирать пот и задерживать дыхание, чтоб не дышать тяжело рядом со столом. Иллоу быстро пьянел и вместе с тем его язык развязывался всё сильнее и сильнее. Ещё до приёма Квинтен упомянал, что подкупил чьегото личного пажа, чтоб тот поливал немного спирта в каждую бутылку вина. Чтож этот приём очень хорошо помог графу Грассу обзавестись новымм другом в столь замкнутом и неприветливом обществе.
Квинтен подозвал меня и попросил взять бутылку вина, поднести её советнику правой руки со словами, что незадолго до приёма свёрток добрался до известной комнаты и когда "он" встанет из-за стола и удалиться, то это знак. Я так и сделал, советник кивнул что понял, но сделал вид, что я сказал ему какуюто ненужную глупость и грубо меня послал. Не прошло и двух часов с начала приёма, советник левой руки встал из-за стола, откланялся и удалился. Через несколько минут за ним проследовал советник правой руки который уже был изррядно пьян, но всё ещё крепко-стоящий на ногах, в сопровождении лейтенанта и нескольких стражников.

  *  *  * 
  
Табак славно потрескивал в трубке, советник левой руки умиротворённо пускал дым, вычерчивая свободной рукой узоры в воздухе. 
- Медрикс! Открой! - советник правой руки был резок
На раслабленном лице не дёрнулось не мускула
- нет, это моя комната
- Если тебе ещё дорога честь несчастный, открой! Со мной стража! Они сломают дверь! Верховнй судья Королевства тебе не поможет! 
- не хочу открывать, я устал - голос молодого Медрикса был явно подкошен курительными ядами
Не прошло и пяти минут, как советник правой руки, лейтенант стражи и пара стражников были в комнате. Советник поразился скромности комнаты, в уоторой еле помещалась небольшая койка, стол и какаято ширма, но этот удивительный факт быстро ускользнул от его взора. Его интересовал молодой Медрикс, который и волоском не шевельнул даже после того как трое громил вынесли дверь в его аппартаменты.
- Можешь считать себя старшим лейтенантом Денн. 
Советник продолжал в сторону размякшего Медрикса
- Ты даже не представляешь как ты пал! Возможно самая блестящая карьера разлетелась вдребезги!
- Скажешь ты этому не рад? - медрикс пытался чтото отвечать
- Да я ненавижу тебя сучёнок с первого дня! Я буду просить у судьи, чтоб тебя скинули с башни вниз! Два советника! Это же немыслимо! Одна Королева - один советник! Я её руки! Я её воля! А ты сраный наркоман! 
- Я советник левой руки, назначенный самой Владычицей Иллинией, а вот ты изменник! Лейтенант арестуйте советника правой руки! - бодро оиветил в ответ Медрикс, как будто не был в плену дурмана
Пока стража скручивала ничего непонимающего советника правой руки из-за ширмы вышел верховный судья, к которому перво-наперво обратился медрикс
- Вы готовы осведетельствовать заговор с целью осуждения одного из верховных советников?
- Да, господин Медрикс, мне тут всё очевидно, а с учётом тех бумаг, которые любезно предоставил господин капитан.
- А вы капитан? 
- Да госпоин советник! - Денн смеялся
Только теперь пьяный советник правой руки понял, что его заманили хитрую ловушку, что граф Грасс оказался гнусным предателем, а Медрикс притворщиком. 
- Но знаете Кормар, ваша мечта осуществиться! После вашей казни у башни действтельно будет один советник!
- Не смей меня называть не по титулу, я советник правой руки падонок!

Мы с Квинтеном наблюдали как уводили падшего советника.
- Тебе не кажется это подлым?
Я слегка возмутился
- Что именно подло?
- Ты столько уже сделал! Уже хотя бы этот советник! Ты шантажируешь, подкупаешь, совращаешь! Ты с такой лёгкой играешь с людьми как с куклами, как будто они ничто, а просто средство достижения твоих целей!
- Всё просто. Я делаю это потомучто - Квинтен слегка замялся улыбаясь -  они сами этого хотят, тот кто этого искренне не хочет - не даёт мне и шанса. У меня есть одно умение, которым я почти горжусь и это не те фокусы, которые ты видел там, в лесу! Я вижу душу человека, все его страсти, особенно тёмные. Большинство из людей, которых я встречал - несут в душе много грязи, это люди без чести, они не слышали о достоинстве, им плевать на всех кроме них самих. Так чтож, мне не пользоваться их страстями!? 
- Тогда ты уподобляешься им!
- Да! Так и есть! И я этого не скрываю!...........Но "играюсь" только с такими как "они". Для таких как ты я всеголишь тень чегото чёрного и мерзкого........
