Глава седьмая "Весенний балл"

Последние минуты перед балом самые ответственные, в это время обычно приводятся в порядок мелочи, которые вроде бы и не должны быть заметны, но как правило именно они могут испортить настроение всех участвующих, либо же привести их в восторг. Именно этими мелочами занялся советник левой руки, а точнее просто советник, единственный в своём роде. Королеве пришлось лично просить Медрикса об этой услуге, ибо никто другой, как он, мог предвидеть тончайшие нити недовольст гостей и знал чего хотят в высшем обществе. 
По его линому приказу были заменены почти все габилены на верхних этажах королевской части башни, он грозно наказал их беречь, так как им было вчетверо больше лет чем ему самому, ему почти лично пришлось показывать как необходимо располгать фейерверки на балкончиках, чтоб из окон гости могли наблюдать огненные представления, забраковал рыбу, привезённую с утра, посчитав её не свежей, более часа вглядывался в бакалы гостей чтоб найти немытые уголки в узорах хрусталя, лично выбрал несколько бутылок вина для особых гостей, отдал рспоряжение разнести всем гостям маски, поправил более двух дюжен жабо на прислуге доходило до того, что приходилось показывать молодым и неопытным помощницам как правильно делать книксен, а тут ещё пришлось искать место под стальную клетку с наглецом, посмевшим спастись магией во время казни. Самым же сложным было удостовериться в точности и грамотности посадочных мест, к этой детали советник относился с особой тщательностью, малейшая неточность или промашка и можно было задеть гордость гостя, а тогда скандала не миновать, дабы реализовать это невероятно сложную задачу - пришлось за пол года до бала начать собирать всю возможную информацию о взаимных отношениях и интригахмежду гостями, порой приходилось устанавливать слежку.
Вся прислуга собралась перед советником
- Их Королевское Величество удалились до бала, начинать нам с вами. Выполнять всё как было объяснено, не бойтесь обращаться ко мне полюбым вопросам. Узнаю, что вы в чёмто не смогли удовлетворить гостей и я того не узнал вовремя - накажу, тем же кто не допустит не единой ошибке - он поднял в воздух золотую монету - лично от меня.

  *  *  *
  
- Нет, так не пойдёт - старик Брикс был недоволен молодым новичком
- В смысле? - Идрик, вопрошающе смотрел
- Только дурак отправит на верную смерть конницу, причём ничего не получив взамен!
Перед ними стояла огромная квадратная деревянная доска, не менее десяти метров в ширину. На доске располагались каменные фигурки, изображающие различные виды войск, такие как пикинёры, арбалетчики, конники, тяжёлые и лёгкие мечники и т.д., помимо войск были валуны, имитирующие горы и различные ткани для отображения земель и вод. Каждый мог двигать определённый набор фиурок по очереди на расстояние соответствующее местности и роду войск, причём можно было "отыгрывать" на самых разных местностях и условиях; подобная игра была особым местом посещения всех молодых Гвардейцев, считалось что даже рядовой Гвардеец должен отлично разбираться в тактическом ремесле - итория имела массу примеров, когда даже обычные Гвардейцы брали на себя целые армии и приводили их к блистательным победам. Брикс не признавался, но уже в тот момент он понимал, что парень имеет тонкий ум и что ему, опытному старику не просто играть с Идриком, ещё дюжина партий и он может проиграть..........
- Ужасно Идрик, уличные шлюхи бы сыграли лучше! Давай! Давай же! Я хочу видеть генерала, а не испуганного мальчику! Здесь война, а не драки на палках с сельскими парнями! - Брикс умело корчил из себя недовольного учителя, хотя, признаться внутри, чувствовал к парню очень добрые отцовские чувства, потому не разрешал себе хвалить парня. Он был не одинок, многие пропиталились любовью и добротой к молодому брату, который оказался весьма крепок на выдержку и волю. За те немногие дни, что Идрик провёл в залах тренировок он обзавёлся большим числом друзей - этому очень способствовали его неподкупная искренность в глазах и отзывчивость, ровным счётом по окончанию всего нескольких тренировок львиная доля братства рвалсь помочь юному, но подающему надежды брату. 
- Твой замок взят! Завтра повторим урок, хочу чтоб завтра ты играл лу..... - Брикс не догоорил, разразился кашлем, достал платок и утёрся, Идрик увидел, что кашель не так прост и на платке кровь.
- Что с вами!? Брикс!? - он зучал испуганно
- Не скули! Всё прекрасно, всего лишь прикусил губу, хочу чтоб завтра ты сражался тут как за собственню жизнь!
старик врал. Внутри дико резало и ныло. любой бы схватился за грудь, но только не он.
- Да-да, конечно, извините господин.
- Так! Засунь господ себе в задницу! Ты среди братьев! Чтоб более никаких "господин"! Просто "Брикс" или "брат Брикс"!
- Прости Брикс, запомню!
- Добро!

Выйдя из тренировочных покоев Брикс, направился в покои Капитана. Отдав честь он уселся на табуретку и привычно закурил
- Бросал бы ты ту гадость! Вон уже обчихал все углы. - Иден, чтото увлечённо писал, легка отвлекаясь от дела на гостя
- Ой ты меня ещё поучи - смеясь старик отвечал - я ещё с твоим отцом резал врагов Короля и курил, и сейчас режу, всё так же курю, и буду резать при твоих детях, и черня магия тебя побери буду курить, вот ещё научусь делать эти дела одновременно - вообще хорошо будет!
Старик был упрям, хотя это слово не совсем хорошо подходит здесь, возможно вернее было бы сказать - "дико упрям", но и это не до конца выражает весь его характер. Кто уже только его не просил и требовал бросить курить, ходят слухи, что сам отец Иллинии бесился от вечно пропахшего табаком Брикса, но даже страх Королевского гнева не остановил Брикса, который так и ответил вседержителю "Вот брошу дышать - так сразу.......". Но его все любили как отца, не бывало, чтоб тот отказал в помощи или в совете кому-либо, все знали что никто как Брикс ни ценит братство среди Гвардейцев, никто, как он, первый отдаст жизнь за брата и честь. До назначения Идена Капитаном гвардии, когда прежний капитан не то что не вызывал уважения и любви, а скорее презрение и ненависть - Гвардейцы его слушались лишь из уважения к Кодексу Гвардейцев, в те дни фактичеким капитаном был Брикс, который за свою жизнь не примерял даже сержантские нашивки, просто его мнение ценится как нельзя высоко. После назначения Идена капитаном - Брикс прокричал "Ура настоящему капитану!". Иден же, в свою очередь считал, что Брикс единственный заслуживает звания "Капитан Гвардии Башни", но известные качества характера старика никогда бы ему не позволили стать хотя бы просто офицером, о чём старик любил пошутить.
- Я тут слышал, что придворные свиньи королевы тебя опрокинули с её защитой на балу?
- Ты не мог бы потише? Нас наверняка слушают. - Иден, всё так же увлечённо чтото писал
- Ах да! Хммммм - Брикс слегка замялся, кашлянул и через секунду почти заорал так что Иден даже перестал писать - Я тут слышал, что придворные мерзкие, жирные, зловонные свиньи королевы тебя нагло, безсовестно послали в выгребную яму, где им самое место, вместо защиты Королевы, благослови её золотую голову боги!? Так лучше Иден?
Вот так этот старик был упрям.

- Новый капитан стражи сказал, что возьмёт меня и любого из братьев на защиту королевы только как рядового стражника
- Ясно, этот хрен нечищенный чегото там себе возамнил. Слушай, а дай как я его отделаю на арене? По дуэльным правилам, а? - Бриксу новость пришлась не по нраву
- Пробывал, Денн трус, это видно, бал начинается прямо сейчас и это будет первый весений бал без Гвардейцев, я этому не дам случиться!
- И чё ты сделаешь?
- Я с офицерами оденем обычную защиты стражникови пойдём защищать Иллинию так как сказал Денн, не смотри на меня так Брикс, это не наш позор, святая обязанность Гвардейца - защищать Королеву, а не красоваться доспехами и чувством собстввенного величия.
- Съедят они тебя Капитан.
- Пусть так, но исполню долг как велит честь!
- Вот потому именно ты Капитан! 

  *  *  *

Королева опаздывала, но никто не спрашивал о ней, все знали, что так положено. Непостижимо быстро преодевшись в чёрный камзол с золотыми вышивками на правом рукаве и огромным золотым гербом на правом плече, советник уже развлекал гостей удивительными историями и небылицами. Находясь в клетке, я наблюдал за всем этим со стороны, страшно было подумать зачем Иллиния меня поместила на виду у всех, возможно, чтобы меня захотят казнить на виду у всех, судя по всему это было не в первой, но мне не было страшно в принципе, дело в том, что за последние дни я пережил страха больше чем за прошлую жизнь и в какойто момент я просто перестал бояться. Одно лишь тяготило мой разум - тетрадь, через записи в ней я мог бы изменить многое, спасти себя, несастную служанку с синей ленточкой вволосах, кто знает - возможно я бы смог переписать всё заново, исправить, так чтобы ничего этого не было, как страшного сна, но как и в любом кошмаре - я был беззащитен в прклятой железной клетке, выставленный на показ всем гостям строгой хозяйки башни. Я окинул взглядом всех гостей, один из них пристально смотрел на меня, мне не нужно было гадать, на нём не было маски, это был Квинтен, признаюсь его взгляд был ужасен, в его глазах я прочёл искреннюю ненависть и презрение к себе, некоторое время мы смотрели так друг на друга, пока советник не огласил
- Всеединая Королева Нилидарии, Владычица Башни, Держителница Западных Наделов и Восточных Угодий - Иллиния Светлоликая.
Все дамы вздохнули от великолепия платья королевы, признаюсь и я подметил, что оно сделано на редкость шикарно. Низко опускающееся каскадами платье было украшено весенними цветами, сделланных из перламутрового и тонкого как листы бумаги фарвора, другие были ловко сплетены из золотых нитей, так же были цветы из из хрустальных лепестков. В центре каждого цветка был камень. Грудь королевы украшал цветок Гацерны.
Королева остановилась на середине зала, казалось она была не только в центре толпы, приклоняющейся пред ней, но и в центре всего мира, вернее ей так хотелось думать. Она плавно провела по воздуху левой рукой, раздался нежный звук флейты, за движением право руки раздалась виолончель с альтом. Королева, элегантно повернув голову в сторону начала медленно вальсировать по кругу, хотя это и сложно назвать вальсом, но выглядело очень впечатляюще, все стояли и безлицемерно завидовали плвности движений. По странной древней традиции Королева начинала всегда танцевать первая. Вернувись в центр зала Илиния сделала книнскен всем присутствующим, раздался гулкий щелчок каблуком по доблеска-вычещенному полу, второй и третий щелчки никто не услышал - грянула музыка, было можно было считать начашимся. За окном небо озарилось фейерверками, сразу же засуетились слуги. Каждый следующий этаж верхней части башни, по очереди от нижнего, начинал приходить в движение, стараниями танцующих, это особенно эфектно выглядило для наблюдателей столпившихся у перил в центре каждого этажа,где открывался отличный вид на нижние этажи, одно из таких мест занял Квинтен

- Граф, дорогой Грасс! - советник подошёл к Квинтену - наконец то мы с вами можем поговорить не скрытно и без дворцовых интриг
- При знакомстве мне показалось, что вам нравятся интриги
- Думаете, что я и сейчас играю?
- Я думаю мы оба сейчас играем - Квинтен самодовольно улыбнулся
- Тогда буду честен с вами - когда окончиться бал - я бы не хотел вас видеть в стенах башни
- Думаете я опасен? - Квинтен посмотрел в самую глубину глаз советника
- Я думаю, что лучший способ не быть съеденым среди волков это - быть стреди овец. - советник был очень выдержан
- Вопреки вашим опасениям я действительно не собираюсь играть в какиелибо игры с вами, но раз увы завели подобный разговор - я вам даю слово, что после бала ноги моей не будет тут.
- Наслаждайтесь балом Грасс! - с широкой улыбкой сказал советник
- Надеюсь вы учли все мелочи Медрикс

  *  *  *

- Дорогая дочь, не высовывайся так сильно из кареты - Сагатта был весьма сердит
- Отец, когда ещё удасться посмотреть на эти огни? Всёравно мы не пошли на бал!
- Так! Я слышу недовольство в твоём голосе, ты дочь Короля и должна понимать, что балы в нашей жизни ничто как способ обзавестись новыми друзьми, свяями, узнать новости, какие не услышишь нигде более, но никак не для развлечения.
- И поэтому мы уезжаем!?
- Мы уезжаем по другой причине - вздохнул старик теребя небольшой клочёк бумаги, на котором компактно располагались его владения, перечёркнутые линиями, нарисованными кровью.

  *  *  *

С мечом на плече, уставший, но довольный собой Идрик возвращался из тренировочного зала, последние дни он честенько наведывался в опустевшие тренировочные залы для дополнительных тренировок. Он расслышал перед собой тихий шопот
- Вот он! Он идёт!
- Ребят, выходите, только давайте быстрее, уже поздно! - смело и твёрдо позвал Идрик позвал их
Из-за угла вышли "старые добрые" знакомые молодого гвардейца, с ними был и сын казначея, с которым накануне у него была стычка. Идрик сразу приметил, что практически все были изрядно пьяны, и что лучше избежать стычки - за пьяные драки выгоняли из академии. Потому рассудив, он спокойно указал, что драки не будет, развернулся и быстро пошёл по иному пути. Но алкоголь очень сильно бередит разум и естественно драки избежать не вышло. Идрик без особого труда заблокировал удар сына советника и последующую серию ударов сына казначея, тренировки очень удачно сказались на его владении мечом.
- Господа! Помахали и хватит! Сейчас не дай боги сержант Шиар появится, всем всыпит!
- Ребят! Да он зассал! Не бойся нас никто не услышит, почти все на постах! - пожалуй единственное, что сын казначея мог вымолвить, судя по всему он был пьян в умат
Слова Идрика не помогли окончить "побоище". У Идрика мелькнула шальная мысль "а может отделать хорошенько идиотов!?", но не додумав её до конца - он отринул её, потому решил просто обороняться пока пьяные не угомоняться и уйдут. Вскоре "весёлая" компания сообразила, что таким образом наглеца не взять и что он сам боиться когонибудь поранить.
- Вот смотри! Я отложил свой меч! Ты же не посмеешь сражаться мечом с безоружным! - Сын советника вобрал в себя хитрость отца
- Уходите, никому здесь не нужны проблемы!
Слова, как было ожиданно не подействовали. Идрик понял, что от побоев ему не уйти, но всёже отложил меч. Вчетвером на него навалились пьяные тела, нельзя сказать что били они сильно или както издевались, судя по всему - хмель очень крепко засел у них жилах и они быстро успокоились.

Это была очередная безсонная ночь для Брикса, в груди всё болело и зудело. Он решил покурить и упокоить нервы, иногда это помагало, но какназло табак кончился, тогда он встал и направился в покои своего старого друга Лода, нагло разбудив его и вытребовав табачок наконецто успокоил зуд в груди, пуская замысловатые струи дыма. Старые друзья сидели и посмеивались над походами прошлого, пока не услышали крик непоадалёку. Незакрыв дверь в покои оба добижали до места, откуда был крик и увидели Идрика, лежащего на полу с разбитым лицом, он держался за живот. Лод опустился на корточки, разорвал камизу парня и побелел в лице, там была глубокая колотая рана, судя по всему от кинжала.
- Нет-нет-нет! О боги, нет! - в шоке закричал старик
Лод, не теряя хладного разума попытался пережать рану с силой надавив на живот, но было поздно, у Идрика кровь пошла уже горлом, ни один лекарь не спас бы парня. Ему осталось буквально несколько секунд, большее что Лод мог сделать
- Посмотри на меня Идрик, я запомню тебя как Гвардейца, как брата, ты слышишь!? Как брата!
В последние моменты взгляд парня прояснился, Лод готов был поклясться, что тот услышал его.

Иден наблюдал за вторым этажём, где располагались знатные представители второго круга от королевы, на первый Гвардейцев недопустили. В зал влетели два стражника, за ними проследовал Брикс, судя по всему они пытались его остановить, но когда он был ярости, то ничто его не могло остановить. Капитан Гвардейцев был ошеломлён видом старика, так же взерошен и казалось полностью обезумил, он чтото прошептал на ухо Идену, тот побелел лицом, казалось вот-вот и он упадёт в обморок, тем временем на радость толпы Брикса выволокли из зала.

  *  *  *

Я рассматривал танцующих. Количество роскоши в платьях дам одновременно завораживало и слепило. Не могу сказать, что я был этим удивлён, вполне ожиданно что дамы вашают на себя всю роскошь на балах, но когда это видишь вживую..........Квинтен и советник о чём то очень оживлённо беседовали, я не мог их слышать, но в какойто момент мне даже покзалось, чт они говорят обо мне.
- Я что будет с тем молодым человеком в клетке? - с интересом спросил Квинтен
- Его точно казнят, но пока не определились со способом, ибо первой казни он избежал при помощи магии, вторая казнь наверняка должна его убить, думаю сначала ему будут отрубать конечности, чтоб он не мог колдовать, потом его будут бить или снимать кожу пока он не умрёт. Он кажется был вашим слугой? Вам его жалко?
- Нет, не жалко, и мало того - я бы хотел принять участие в казни

Я встретился с ним взглядом, на этот раз он кивнул в сторону, повернувшись я понял, что там танцевал просто огромный богач с большим пузом, к нему подошла служанка с синей ленточкой в волосах, передав господину бокал с вином, получила шлепок по неприличному месту. Тот, выпив вино одним глотком и разбив бокал об пол, продолжил танцевать. Для себя я подметил, что он очень смешно и неуклюже танцует, собственно говоря - он совершенно не умел танцевать, это помогло мне улыбнуться. Я уже начал терять к нему интерес, но тут наши взгляды встретились, блеск его глаз мне показался знакомым, он подмигнул мне. Я подошёл к прутьям клетки ближе, чтоб разглядеть толстяка получше. Внезапно кожанный ремень на его гиганском пузе лопнул и из под камзола вместе с кинжалом упала подушка......люди вокруг ндоумлённо смотрели на него. Одним рывком он сбросил неудобный камзол и маску........
Это был Велд, тот самый варвар с восточных земель, я вскрикнул от удивления. Никто вокруг не ожидал такого, господа и дамы уставились на него с дичайшим удивлением и непониманием что этот тут делает.
- Что обделались!?
прорычал он улыбаясь и скалясь
Удар первого стражника прошёл мимо, ловкий уворот не оставил ни шанса этому удару, подхватив кинжал с пола варвар встретил плечом щит противника, и следующим же ударом вогнал кинжал в глаз противнику, выхвеченным щитом из рук мёртвого тела он с размах встретил сразу двоих гвардейцев в щиты, ощутив, что встретил достойных соперников, так как был брошен на пол, не растерявшись поднял лавку и встретил ей сразмаху первого гвардейца, раздался громкий треск дерева и крик боли, лавка разлетелась на куски, с голыми руками велд бросился на щит оставшегося на ногах соперника.............соперники стояли жёстко вцепившись друг в друга, велд держал его меч и не давал отбросить себя щитом
Вокруг уже была паника, был страшный визг и ор. 
Могучим рывком он отбросил гвардейца от себя, и с полного размаха встретил его челюсть своим кулаком. Велд громил всё вокруг - перевёрнутые столы с закусками, разбитые хрустальные изваяния, похлёбка из редких горных трав была уже на габиленах и платьях благородных дам, устраивая чуть не зашиб несчастного советника, который казалось не понимал что происходит, ведь он сделал всё правельно и точно, он учёл всё, все детали, другое просто не могло уместиться в его голове, однако реальность диктовала другие условия.

- Велд! - Я кричал
Расправляясь со стражей, он услышал меня
- Думаешь только тебе можно портить чужие праздники!? - прокричал Велд, громко смеясь

Квинтен аккуратно наклонился к уху ошалевшего советника
- Не играйте со мной Медрикс, всех мелочей вы не учтёте никогда

Расверипев окончательно и воружившись двумя мечами варвар лишил правой руки ещё одного стражника, как увидел испуганое лицо Владычицы башни, та оцепинела......он вскочил на главный стол и побежал в её сторону, но недобежав нескольких метров его с ног сбил капитан гвардейцев. Даже шок и прострация от новости Брикса не остановила Идена, он пришёл исполнить свою клятву, именно то отличает Гвардейц от обычного человека, стальная воля и безмерная честь. Они упали в обнимку со стола. Иден выхватил кинжал и попытался ударить варвара, но силы были не равны, Велд был слишко силён, и перенаправил кинжал в левое плечо противника, Иден издал глухой стон. Велд вскочил на ноги и засадил кулаком Капитану Гвардейцев, и в догонку пнул по лицу с размаху ногой, белая скатерть окрапилась брызгами крови, с этим врагом было покончено, после такого не встают. Схватив бокал с вином, он глотком его выпил, осушая последние капли он увидел знакомое лицо это был капитан стражи, тот что будучи пытался скормить его львам. У варвара загорелись глаза, вздулись ноздри, хищниский оскал украсил его лицо, хищник ринуся к своей жертве. Денн понял, что боя ему не избежать, достал меч, побежал на встречу, буквально через секунду они с грохотом врезались друг в друга, ярость Велда не знала границ, он как таран снёс капитана стражи, подхватив его и рядом стоящего стражника, влетел в окно и вместе с древней мозаикой. Варвара с противниками спасли деревянные леса, проломив первый уровень которых они бухнулись на второй. Велд выронил оружие, Денн вскочил первым, удар меча прошёл бы по лицу, но Велд вовремя заблокировал удар доской с треском разлетевшейся, не дожидаясь второго удара варвар кинул остатком доски в лицо противника, тот отшатнулся, это дало время подняться и выхватить мечь у стражника расплостанного неподалёку. Во время боя Велд никогда не работал мозгами, он был глубоко убёждён что хорошая драка должна быть импровизированна и исходить из инстинктов. Встав на ноги Велд увидел, что подмосток коекак крепился на четырёх канатах, Денн резво попытался срезать голову варвару, но его ждал промах, варвар, прислушавшись к инстинктам, в свою очередь ударил не по протинику, а по канату. Подмосток накринился на один край, Денн, свесившись вниз и уронив меч, в последнюю секунду схватился за бортик. Велд схватил фейерверк побольше из корзины, быстро тыкнул его в огонь и засунул его в шлем капитану, закрыв забрало, схватив ключи с пояса, он мощным тычком ноги бросил ненавистного врага вниз, фейерверк был прекрасен и не многое от капитана стражи Денна долетело до земли.

Большая часть стражи была перебита, а те что остались - пытались поймать Варвара, но то ли по неопытности, то ли от невезения у них ничего не выходило, единственные три гвардейца были без чувств и помощи было ждать неоткуда. Вокруг царила паника, это было выгодно любому, кто хотел бы затеряться в толпе, но Квинтену нужно было обратное - медленным шагом он вышел на середину зала и остановился, уставившись на Иллинию, которая в истерике требовала снять с Варвара кожу с живого. Она заметила фигуру в чёрном сюртуке и маске посреди зала. Квинтен сделал шаг вперёд и снял маску.
Казалось иллинию охватил шок от увиденного, она тут же опьянела и резко сменив настроение, улыбаясь села на пристол, и с губ, расплоставшись в улыбке вырвалось
- Любовь моя! Ты вернулся к своей королеве!

Квинтен медленно и слегка играючи, благо охрана была занята Велдом
- Я здесь, моя Королева!

Квинтен молча и медленно шёл к ней, шаг за шагом, владычица, сняла перчатку и протянула ему руку, он встал на колено и поцеловал её........... меня сново одёрнуло - пески, боже мой, я видел это.

- любовь моя, теперь мы будем вместе
владычица расплылась в улыбке
- несомненно!
он сказал улыбаясь, но глаза его чернели, кожа побелела, выступили вены, отсвечивая чёрным. Квинтен поцеловал руку владычицы, та порозовела от счастия, как будто до этого момента ничего и не происходило. Всё началось с места поцелуя, оно начало чернеть, а пятно разрастаться по всей руке, напоминая чёрную корку. Кожа начала кагбудто обуглиаться и осыпаться пеплом, части кожи, мяса, костей засыхали и отваливались чёрной, гниющей массой, владычица кричала в агонии и ужасе.....Квинтен подойдя в упор говорил ей
- будь со мной моя королева, я покажу тебе ночь, я покажу тебе истинную тьму и страх....
Никто даже не попытался помочь королеве, и дело не во всеобъемлющем страхе, разполщшемся по этажу, так что все вжались вместо как вкопанные, многие сами желали смерти Илинии, а остальные не могли себя побороть.
Боль в плече отдавалась во всём теле, он почти терял сознание от невыносимой муки, кровь обильно сочащаяся из рассечения налице заливала глаза, голова кружилась от удара, но у него была одна цель, единственная задача - спасти королеву. С трудом Иден поднял голову, на секуну ему показалось, что капли, капающие с лиуа остановились в полёте, момент прошёл, он почувствовал резкий прилив сил и встал, всё вокруг плыло красными разводами, вытерев лицо, он заплетаясь в ногах подбежал к Квинтену ударил ему щитом в спину, не ожидая ответа, тут же скинул его и из последих сил полоснул мечом по спине наглецу, посмевшему поднять руку на госпожу, проклятие спало. Квинтен упал, не ожидая пока чёрный маг поднимится, Капитан Гвардии подхватил королеву подмышку и начал отступать, пройдя к узкой двери, быстро шмыгнул во внутрь и закрыл её накрепко.

Через толпу, бьюшихся в панике, пробивались гвардейцы и стража, Велд, подскочив к клетке, открыл её рывком, схватив меня за шкирку и потащил к окну, судя по всему этим он спас мне жизнь, недобежав до окна на секунду остановился быстро, но аккуратно схватил ручку служанки, с синей ленточкой в волосах и поцеловал её, отвесив поклон, нагло подмигнул. Буквально через несколько секунд воружённые мечники обступали, стоящего неподвижно, Квинтена со всех сторон. 
Он начал меняться, у него только потемнели глаза и выступили вены, он обратился к обступающим его воинам
- Сегодня не свершиться правосудие, виновные не получат заслуженного, а благородные и чистые будут страдать! Сегодня светила не светят живым, лишь ночь, ледяная луна и смерть!
С этими словами он развёл руками и в мгновение начал просвечивать, а от его рук исходил чёрный дым, за секунду до того как Велд вытащил через окно я увидел его глаза, я узнал этот взгляд, он готовился убивать. Велд вытащил меня, не медля ни секунды опустил рычаг и мы резко понеслись вниз, через несколько минут мы скакали из земель башни.
- Куда мы теперь?
- На восток

/////////////////////////////////////////////////
Конец первой книги

